รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.เกษตรฯ เตรียมการถวายความปลอดภัยตามหมายกำหนดการเสด็จฯ ไปในการพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ


วันพุธที่ 24 เมษายน 2567
ก.เกษตรฯ เตรียมการถวายความปลอดภัยตามหมายกำหนดการเสด็จฯ ไปในการพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ
ก.เกษตรฯ เตรียมการถวายความปลอดภัยตามหมายกำหนดการเสด็จฯ ไปในการพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมประชุมเตรียมการถวายความปลอดภัยตามหมายกำหนดการเสด็จฯ ไปในการพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ณ พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม ในพระบรมมหาราชวัง และมณฑลพิธีท้องสนามหลวง ครั้งที่ 1 ร่วมกับผู้บัญชาการศูนย์ปฏิบัติการกองพลทหารม้าที่ 2 รักษาพระองค์ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ผ่านระบบออนไลน์ ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82104