รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัด 'อภัย' เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานช่วยเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมรายย่อยในโครงการพระราชดำริ


วันพุธที่ 24 เมษายน 2567
​รองปลัด 'อภัย' เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานช่วยเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมรายย่อยในโครงการพระราชดำริ
​รองปลัด 'อภัย' เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานช่วยเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมรายย่อยในโครงการพระราชดำริ
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานช่วยเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมรายย่อยในโครงการพระราชดำริ ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจากกรมส่งเสริมสหกรณ์ กรมปศุสัตว์ และองค์การส่งเสริมกิจการโคนมแห่งประเทศไทย ผ่านระบบ Zoom Meeting โดยที่ประชุมได้พิจารณาประเด็นต่าง ๆ ดังนี้
1) แนวทางการดำเนินงานช่วยเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมรายย่อยในโครงการพระราชดำริ
2) ภาพรวมแนวทางการดำเนินงานและความก้าวหน้าการช่วยเหลือเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมรายย่อยทั่วประเทศ
และ 3) ความก้าวหน้า ปัญหาอุปสรรค แผนงาน/แนวทาง การดำเนินงานช่วยเหลือเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมรายย่อยในโครงการพระราชดำริ 7 แห่ง คือ สหกรณ์โคนมวาริชภูมิ จังหวัดสกลนคร, สหกรณ์โคนมหนองโพ จังหวัดราชบุรี, สหกรณ์โคนมชะอำ และสหกรณ์โคนมไทยเดนมาร์ค จังหวัดเพชรบุรี, สหกรณ์โคนมไทยเดนมาร์ค จังหวัดประจวบคีรีขันธ์, สหกร์โคนมไทยเดนมาร์ค จังหวัดสระบุรี และสหกรณ์โคนมทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย เพื่อให้มีประสิทธิภาพต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82108