รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK และ บสย. ขยายความร่วมมือด้านการประเมินกระบวนการปฏิบัติงานและการจัดการของรัฐวิสาหกิจ ขับเคลื่อนการพัฒนาองค์กรและสังคมสู่ความยั่งยืน


วันพุธที่ 24 เมษายน 2567
24/04/2567
พิมพ์
EXIM BANK และ บสย. ขยายความร่วมมือด้านการประเมินกระบวนการปฏิบัติงานและการจัดการของรัฐวิสาหกิจ ขับเคลื่อนการพัฒนาองค์กรและสังคมสู่ความยั่งยืน
EXIM BANK - บสย. ลงนามบันทึกข้อตกลงโครงการความร่วมมือในการยกระดับผลการดำเนินงาน Core Business Enablers เพื่อสร้างความร่วมมือระหว่างกันในฐานะรัฐวิสาหกิจและสถาบันการเงินที่มีภารกิจสอดคล้องกันในการยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันของผู้ประกอบการไทย
ดร.รักษ์ วรกิจโภคาทร กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) และนายสิทธิกร ดิเรกสุนทร กรรมการและผู้จัดการทั่วไป บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) ลงนามในบันทึกข้อตกลงโครงการความร่วมมือในการยกระดับผลการดำเนินงาน Core Business Enablers เพื่อสร้างความร่วมมือระหว่างกันในฐานะรัฐวิสาหกิจและสถาบันการเงินที่มีภารกิจสอดคล้องกันในการยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันของผู้ประกอบการไทยให้มีแนวทางการบริหารจัดการองค์กรที่มุ่งสู่ความเป็นเลิศและแนวปฏิบัติที่ดีตามหลักเกณฑ์การประเมินกระบวนการปฏิบัติงานและการจัดการของรัฐวิสาหกิจ (Core Business Enablers) โดยมี ดร.ปิยะบุตร ชลวิจารณ์ ประธานคณะอนุกรรมการประเมินผลการดำเนินงานรัฐวิสาหกิจ สาขาสถาบันการเงิน สำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ (สคร.) และนางสาวคณิตา ชินะกาญจน์ ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ มูลนิธิสถาบันวิจัยและพัฒนาองค์กรภาครัฐ (IRDP) ร่วมเป็นสักขีพยาน ณ EXIM BANK สำนักงานใหญ่ เมื่อวันที่ 23 เมษายน 2567
ภายใต้ความร่วมมือนี้ EXIM BANK และ บสย. จะแลกเปลี่ยนองค์ความรู้และประสบการณ์เพื่อพัฒนาและยกระดับการบริหารจัดการองค์กรด้าน Core Business Enablers โดยมีการกำหนดเป้าหมาย ทิศทาง และจัดทำแผนการพัฒนาร่วมกันในระยะยาว นำไปสู่การสร้างผลลัพธ์ทางธุรกิจและขับเคลื่อนการพัฒนาองค์กร ประเทศชาติ และโลก โดยคำนึงถึงสิ่งแวดล้อม สังคม และการกำกับดูแลกิจการที่ดี (Environmental, Social, and Governance : ESG) ตลอดจนเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืน
EXIM Thailand and TCG Enhance Core Business Enablers Cooperation to Drive Organizational and Social Development toward Sustainability
Dr. Rak Vorrakitpokatorn, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), and Mr. Sittikorn Direksoonthorn, President of Thai Credit Guarantee Corporation (TCG), jointly signed a Memorandum of Understanding (MOU) to enhance mutual cooperation to uplift operating results in line with the Core Business Enablers between the two parties as state enterprises and financial institutions with the aligned mandate to boost competitive capabilities of Thai entrepreneurs so that they have organization management guidelines toward excellence and best practices in line with the core business enablers criteria. The signing ceremony was held at EXIM Thailand’s Head Office on April 23, 2024, and witnessed by Dr. Piyabutr Cholvijarn, Chairman of Performance Agreement Sub-Committee (SubPAC) for State-owned Financial Institutions, State Enterprise Policy Office (SEPO), and Ms. Khanita Chinakarn, Executive Vice President of the Institute of Research and Development for Public Enterprises (IRDP).
Under the MOU, EXIM Thailand and TCG will exchange knowledge bases and experiences for development and enhancement of organization management in core business enablers. Targets and directions will be set and action plans drawn up for joint development in the long run to generate business results and propel development of the organizations, the country and the world, taking into account environmental, social, and governance (ESG) concerns and sustainable development goals.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82102