รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทปษ.บุญสิงห์ ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการรักษาตลาดการบริโภคเนื้อโค-กระบือ และผลิตภัณฑ์ ครั้งที่ 1/2567


วันพุธที่ 24 เมษายน 2567
ทปษ.บุญสิงห์ ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการรักษาตลาดการบริโภคเนื้อโค-กระบือ และผลิตภัณฑ์ ครั้งที่ 1/2567
ทปษ.บุญสิงห์ ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการรักษาตลาดการบริโภคเนื้อโค-กระบือ และผลิตภัณฑ์ ครั้งที่ 1/2567
นายบุญสิงห์ วรินทร รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านการรักษาตลาดการบริโภคเนื้อโค-กระบือ และผลิตภัณฑ์ ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อรับทราบคำสั่งแต่งตั้งคณะอนุกรรมการด้านการรักษาตลาดการบริโภคเนื้อโค-กระบือ และผลิตภัณฑ์ ครั้งที่ 1/2567 ที่ 1112/2567 ลงวันที่ 18 เมษายน 2567 และมติที่ประชุมคณะกรรมการนโยบายพัฒนาโคเนื้อ - กระบือ และผลิตภัณฑ์แห่งชาติ (Beef Board) ครั้งที่ 1/2567 เมื่อวันที่ 17 เมษายน 2567 พร้อมทั้งพิจารณาการดำเนินการตามข้อเสนอของสมาคมโคเนื้อแห่งประเทศไทย การพิจารณาคัดเลือกผู้ทรงคุณวุฒิภาครัฐ และภาคเอกชน และแนวทางการส่งออกโคเนื้อ - กระบือไปต่างประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82107