รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.ร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายการท่องเที่ยวแห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔


วันพฤหัสบดีที่ 14 มกราคม 2564
รมว.วธ.ร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายการท่องเที่ยวแห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
รมว.วธ.ร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายการท่องเที่ยวแห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
วันที่ ๑๔ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายการท่องเที่ยวแห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ โดยมี นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธาน และมีผู้แทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย กรรมการ และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม ๓๐๑ ชั้น ๓ ตึกบัญชาการ ๑ ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38317