รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมหารือสตาร์ทอัพญี่ปุ่น


วันพฤหัสบดีที่ 14 มกราคม 2564
บีโอไอร่วมหารือสตาร์ทอัพญี่ปุ่น
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ (กลาง) ร่วมหารือกับ Mr. Sano Shotaro อัครราชทูตฝ่ายการพาณิชย์ญี่ปุ่น และผู้บริหารของบริษัท Umitron สตาร์ทอัพด้านการพัฒนาระบบเกษตรและประมงอัจฉริยะ
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ (กลาง) ร่วมหารือกับ Mr. Sano Shotaro อัครราชทูตฝ่ายการพาณิชย์ญี่ปุ่น และผู้บริหารของบริษัท Umitron สตาร์ทอัพด้านการพัฒนาระบบเกษตรและประมงอัจฉริยะโดยใช้เทคโนโลยี IoT และ AI ซึ่งได้รับการสนับสนุนจากรัฐบาลญี่ปุ่นในการออกไปการสร้างความร่วมมือกับประเทศในอาเซียน เพื่อใช้เทคโนโลยีดิจิทัลในการยกระดับเศรษฐกิจและสังคมภายใต้โครงการสนับสนุนการลงทุนด้านอุตสาหกรรมดิจิทัลในเอเชีย หรือ Asia Digital Transformation (ADX) โดยรัฐบาลญี่ปุ่นได้เลือกสตาร์ทอัพ 7 โครงการให้ทำความร่วมมือกับประเทศไทย แสดงให้เห็นว่าประเทศไทยมีศักยภาพและความพร้อมทางเศรษฐกิจ ทำให้สตาร์ทอัพญี่ปุ่นสนใจมาร่วมพัฒนาธุรกิจ ณ สำนักงานบีโอไอ ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็วๆนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38308