รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย นำคณะผู้บริหารระดับสูงกระทรวงมหาดไทย ลงนามถวายพระพร สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี 


วันพฤหัสบดีที่ 14 มกราคม 2564
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย นำคณะผู้บริหารระดับสูงกระทรวงมหาดไทย ลงนามถวายพระพร สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย นำคณะผู้บริหารระดับสูงกระทรวงมหาดไทย ลงนามถวายพระพร สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี
เมื่อวันที่ 13 ม.ค. 64 เวลา 14.30 น. ที่ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง กรุงเทพมหานคร พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย นำนายฉัตรชัย พรหมเลิศ ปลัดกระทรวงมหาดไทย พร้อมด้วยคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงมหาดไทย ทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้ และลงนามถวายพระพร สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ให้ทรงหายจากพระอาการประชวร และทรงมีพระพลานามัยสมบูรณ์แข็งแรง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38324