รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมการเรียนรู้ “อัตลักษณ์ชุมชน สู่การพัฒนาอย่างยั่งยืน” โดยใช้โปรแกรม ZOOM ระยะที่ ๑


วันพฤหัสบดีที่ 14 มกราคม 2564
รมว.วธ.เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมการเรียนรู้ “อัตลักษณ์ชุมชน สู่การพัฒนาอย่างยั่งยืน” โดยใช้โปรแกรม ZOOM ระยะที่ ๑
รมว.วธ.เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมการเรียนรู้ “อัตลักษณ์ชุมชน สู่การพัฒนาอย่างยั่งยืน” โดยใช้โปรแกรม ZOOM ระยะที่ ๑
วันที่ ๑๓ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมการเรียนรู้ “อัตลักษณ์ชุมชน สู่การพัฒนาอย่างยั่งยืน” โดยใช้โปรแกรม ZOOM ระยะที่ ๑ ซึ่งจัดโดยสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายโกวิท ผกามาศ รองผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38316