รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คอนเฟิร์ม! เงิน 4 โครงการเยียวยาจากรัฐ ไม่ต้องเสียภาษี


วันพฤหัสบดีที่ 14 มกราคม 2564
คอนเฟิร์ม! เงิน 4 โครงการเยียวยาจากรัฐ ไม่ต้องเสียภาษี
...
มั่นใจได้เลยครับ สำหรับใครที่กังวลว่า
เงินที่ได้จากการร่วมโครงการเยียวยาของรัฐ
จะถูกนำมาคิดภาษีในปี 2563 หรือไม่?
.
ล่าสุด ครม. มีมติเห็นชอบยกเว้นภาษีเงินได้
สำหรับเงินที่ได้รับจากโครงการเยียวยาของรัฐบาล
จากผลกระทบของโรคโควิด-19 ทั้ง 4 โครงการ
1.โครงการเราไม่ทิ้งกัน
2.โครงการเราเที่ยวด้วยกัน
3.โครงการกำลังใจ
4.โครงการคนละครึ่ง
.
เพื่อกระตุ้นการบริโภคภายในประเทศ
ลดภาระค่าครองชีพประชาชน
รวมถึงช่วยสนับสนุนทุกภาคส่วน
ที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 อย่างแท้จริง
.
ดังนั้น ข่าวลือที่ว่า หากรับเงินช่วยเหลือจากรัฐ
จะต้องนำมาคำนวณเพื่อเสียภาษีเงินได้นั้น
จึงเป็นข่าวปลอม ไม่ควรแชร์ต่อ
ขอให้ช่วยกันแชร์ข่าวจริงที่เชื่อถือได้นะครับ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38297