รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติงบ ! ช่วยเกษตรกรโคนม


วันพฤหัสบดีที่ 14 มกราคม 2564
อนุมัติงบ ! ช่วยเกษตรกรโคนม
...
ด้วยสถานการณ์โควิด-19 ส่งผลกระทบต่อ
เกษตรกรผู้เลี้ยงโคนม ผู้ประกอบการและแรงงาน
ในกิจการผลิตภัณฑ์นม กว่า 120,000 ราย
.
เนื่องจากปริมาณการบริโภคลดลง 30%
แม้จะพยายามยืดอายุ โดยแปรรูปเป็นนม ยู เอช ที บรรจุกล่อง
ให้ผลิตภัณฑ์นมมีอายุนานได้ถึง 10 เดือนแล้ว
ยังมีนมเสียไป 213 กล่อง คิดเป็นมูลค่าราว 1,477 ล้านบาท
.
รัฐบาลจึงเห็นชอบมาตรการเพื่อแก้ปัญหา โดย
.
@ ระยะเร่งด่วน
อนุมัติงบกลาง เพื่อกรณีฉุกเฉินจำเป็น 1,477 ล้านบาท
ให้หน่วยงานที่มีโรงเรียนในสังกัด เพื่อซื้อนมให้เด็กนักเรียน ดังนี้
- องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 1,098 ล้านบาท
- กระทรวงศึกษาธิการ 326 ล้านบาท
- กรุงเทพมหานคร 50.8 ล้านบาท
- เทศบาลเมืองพัทยา 2.45 ล้านบาท
.
@ ระยะกลางและยาว
ให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เร่งศึกษาเพื่อพัฒนาการเพิ่มมูลค่าน้ำนมดิบ
เช่น แปรรูปตามความต้องการตลาด (วิปครีม ชีส อาหารสัตว์)
รณรงค์การบริโภคภายในประเทศให้เพิ่มมากขึ้น
.
.
ทั้งหมดนี้
จะทำให้ เด็กไทยได้ดื่มนมมากขึ้น เพิ่มภูมิคุ้มกันโรค
ร่างกายแข็งแรง และลดค่าใช้จ่ายของผู้ปกครอง
และช่วยให้เกษตรกรโคนม จำหน่ายน้ำนมดิบได้
ผู้ประกอบการ ยังคงดำเนินกิจการ จ้างงานได้ต่อเนื่อง
อุตสาหกรรมนมไทย เดินหน้าต่อไปได้อย่างมั่นคง
.
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38309