รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมเปิด “คนละครึ่ง” รอบเก็บตก 20 ม.ค. นี้


วันพฤหัสบดีที่ 14 มกราคม 2564
เตรียมเปิด “คนละครึ่ง” รอบเก็บตก 20 ม.ค. นี้
...
กาปฏิทินนับถอยหลังรอได้เลย
สำหรับผู้ที่พลาดสิทธิลงทะเบียน
โครงการ “คนละครึ่ง” รอบที่ผ่านมา
.
เพราะรัฐบาลเตรียมเปิดให้ลงทะเบียน
โครงการคนละครึ่งรอบเก็บตกเพิ่มเติม
วันที่ 20 มกราคม 2564 นี้
และจะเริ่มใช้จ่ายได้ภายในวันที่ 25 มกราคม
.
คาดว่าจะมีสิทธิคงเหลือมากกว่า 1 ล้านสิทธิ
แบ่งเป็นสิทธิที่คงเหลือจากเฟสแรก 500,000 สิทธิ
และเฟส 2 อีก 500,000 สิทธิ
ซึ่งมาจากที่ผู้ลงทะเบียนไม่ผ่านทั้ง 2 รอบ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38298