รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่วมระลึกพระคุณครูแบบ New normal


วันพฤหัสบดีที่ 14 มกราคม 2564
ร่วมระลึกพระคุณครูแบบ New normal
...
วันครูปีนี้ เตรียมระลึกพระคุณครูในรูปแบบออนไลน์
ตามมาตรการป้องกันโรคโควิด-19
ภายใต้แนวคิด “พลังครูไทยวิถีใหม่ ฉลาดรู้เท่าทันดิจิทัล”
.
ส่วนกลางจัดงาน 3 เฟส
เฟสแรก งานวันครูออนไลน์ 16 ม.ค.64
เฟสสอง แลกเปลี่ยนเรียนรู้ผ่าน www.วันครู.com
เฟสสาม ยกย่องเชิดชูเกียรติผู้ประกอบวิชาชีพ
.
ส่วนภูมิภาคจัดงานตามความเหมาะสม
กับบริบทและสถานการณ์
ยึดมาตรการป้องกันและควบคุมโรคของสาธารณสุข
.
สำหรับคำขวัญวันครูที่นายก ฯ มอบไว้ในปีนี้
“ครูวิถีใหม่ ใส่ใจดิจิทัล สร้างสรรค์คุณธรรมประจำชาติ”
เชิญชวนทุกคนร่วมทำความดี เป็นจิตอาสา
และแชร์ความรู้สึกดี ๆ ส่งต่อถึงคุณครูทุกคน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38299