รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯยินดีทีมชาติไทยชนะทีมคีร์กีซสถาน ในฟุตบอลเอเชียนคัพ 2023 นัดแรก


วันพุธที่ 17 มกราคม 2567
17/01/2567
พิมพ์
​นายกฯยินดีทีมชาติไทยชนะทีมคีร์กีซสถาน ในฟุตบอลเอเชียนคัพ 2023 นัดแรก
​นายกฯยินดีทีมชาติไทยชนะทีมคีร์กีซสถาน ในฟุตบอลเอเชียนคัพ 2023 นัดแรก
วันนี้ 17 มกราคม 2567 นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ได้ติดตามการแข่งขันฟุตบอล  ชิงแชมป์เอเชียนคัพ ระหว่างทีมชาติไทย กับ ทีมชาติคีร์กีซสถาน นัดแรก วันที่ ( 16 มกราคม 2567) โดยไทยสามารถเอาชนะได้ 2 ต่อ 0 ซึ่งนับเป็นโอกาสที่พิสูจน์ฝีมือของนักฟุตบอลไทย และนายกฯได้แสดงความยินดีต่อทีมชาติไทย และเป็นกำลังใจให้สามารถผ่านเข้าชิงแชมป์เอเชียนคัพ ในปีนี้ด้วย
*********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77539