รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรี พิมพ์ภัทรา ให้ คณะผู้บริหาร ท๊อปนิวส์ มีเดีย เข้าพบ


วันพุธที่ 17 มกราคม 2567
17/01/2567
พิมพ์
​รัฐมนตรี พิมพ์ภัทรา ให้ คณะผู้บริหาร ท๊อปนิวส์ มีเดีย เข้าพบ
​รัฐมนตรี พิมพ์ภัทรา ให้ คณะผู้บริหาร ท๊อปนิวส์ มีเดีย เข้าพบ
วันที่ 16 มกราคม 2567 นางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายดนัยณัฏฐ์ โชคอำนวย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และนางสาวไพลิน เทียนสุวรรณ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมให้นางสาววรลักษณ์ อิงคมณี รองกรรมการผู้จัดการฝ่ายบริหารและผู้อำนวยการฝ่ายการตลาด บริษัท ท็อปนิวส์ ดิจิตัล มีเดีย จำกัด นำคณะผู้บริหาร เข้าพบ เพื่อสวัสดีปีใหม่ และแนะนำทีมข่าว รวมถึงทีมงานประชาสัมพันธ์ข่าวสารทางสถานีข่าว TOP NEWS ในปี 2567 ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
รัฐมนตรีฯ กล่าวขอบคุณที่ TOP NEWS นำเสนอข่าวหลากหลายมุมมองที่สะท้อนการเงิน เศรษฐกิจ และวัฒนธรรม เป็นตัวแทนองค์กรที่ส่งข่าวดี ๆ ให้พี่น้องประชาชนมาโดยตลอด พร้อมกันนี้ได้อวยพรให้องค์กรประสบความสำเร็จในธุรกิจอีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77551