รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ให้คณะผู้บริหาร บริษัท บีซีไอ เซนทรัล (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ


วันพุธที่ 17 มกราคม 2567
17/01/2567
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ให้คณะผู้บริหาร บริษัท บีซีไอ เซนทรัล (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ
รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ให้คณะผู้บริหาร บริษัท บีซีไอ เซนทรัล (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ
วันที่ 16 มกราคม 2567 นางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ นางสาวเสาร์วะภา เนาวะอาจ ผู้บริหาร บริษัท บีซีไอ เซนทรัล (ประเทศไทย) จำกัด นำคณะผู้บริหาร เข้าพบ เพื่อขอบคุณที่ให้เกียรติเป็นประธานกล่าวเปิดงานพร้อมมอบรางวัลให้แก่ผู้ชนะการประกวดในงาน BCI Asia Awards 2023 และสวัสดีปีใหม่ โดยมี นายดนัยณัฏฐ์ โชคอำนวย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวไพลิน  เทียนสุวรรณ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77550