รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจเดชาฯ ลงพื้นที่ตรวจสอบข้อเท็จจริงประเด็นข้อร้องเรียนเรื่องความเดือดร้อนของชาวประมงในอ่าวปัตตานี ในเขตอุตสาหกรรมตำบลบานา อำเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี


วันพุธที่ 17 มกราคม 2567
17/01/2567
พิมพ์
ผู้ตรวจเดชาฯ ลงพื้นที่ตรวจสอบข้อเท็จจริงประเด็นข้อร้องเรียนเรื่องความเดือดร้อนของชาวประมงในอ่าวปัตตานี ในเขตอุตสาหกรรมตำบลบานา อำเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี
ผู้ตรวจเดชาฯ ลงพื้นที่ตรวจสอบข้อเท็จจริงประเด็นข้อร้องเรียนเรื่องความเดือดร้อนของชาวประมงในอ่าวปัตตานี ในเขตอุตสาหกรรมตำบลบานา อำเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี
วันพฤหัสบดีที่ 11 มกราคม 2567 นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะ ลงพื้นที่เขตอุตสาหกรรมตำบลบานา อำเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี ตรวจสอบข้อเท็จจริงประเด็นข้อร้องเรียนเรื่องความเดือดร้อนของชาวประมงในอ่าวปัตตานี พร้อมลงพื้นที่บริษัท ปัตตานีผลิตภัณฑ์อาหาร จำกัด ซึ่งประกอบกิจการผลิตอาหารทะเลบรรจุกระป๋อง เพื่อเยี่ยมชมและตรวจสอบระบบบำบัดน้ำเสียของโรงงานที่ได้มาตรฐาน ทั้งนี้ ผู้ตรวจเดชา ได้มอบหมายให้ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดปัตตานี ตรวจสอบเข้มข้นทุกโรงงานที่มีน้ำเสียจากกระบวนการผลิตในเขตอุตสาหกรรมตำบลบานา ที่จะต้องมีการบำบัดน้ำเสียให้มีค่ามาตรฐานก่อนปล่อยลงสู่แหล่งน้ำสาธารณะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77535