รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่วมกันหาคำตอบ ว่า "ทหารมีไว้ทำไม" ผ่าน Youtuber pigkaploy ที่ไปร่วมติดตามชีวิตและภารกิจเพื่อประเทศชาติอันเป็นที่รักของพวกเรา ผ่านเรื่องเล่า “ขอบคุณ ขอบแดน Ep.1 ชายแดนเหนือ “


วันพุธที่ 17 มกราคม 2567
ร่วมกันหาคำตอบ ว่า "ทหารมีไว้ทำไม" ผ่าน Youtuber pigkaploy ที่ไปร่วมติดตามชีวิตและภารกิจเพื่อประเทศชาติอันเป็นที่รักของพวกเรา ผ่านเรื่องเล่า “ขอบคุณ ขอบแดน Ep.1 ชายแดนเหนือ “
ในวันที่เรานอนหลับได้อย่างสนิทใจ ยังมีทหารผู้เสียสละ ทำหน้าที่พิทักษ์รักษาผืนแผ่นดินไทยนี้ไว้ตลอดทุกลมหายใจของพวกเขา #oneteamทัพไทย #ทหารมีไว้ทำไม #18 มกราคมวันกองทัพไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77546