รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจเดชาฯ ลงพื้นที่ติดตามและเยี่ยมชมการดำเนินงานส่งเสริมและพัฒนาอุตสาหกรรม ห้างหุ้นส่วนจำกัด แฮนด์ อิน แฮนด์ รือเสาะ จังหวัดนราธิวาส หนึ่งในอุตสาหกรรมต้นแบบการบริหารจัดการกิจการ


วันพุธที่ 17 มกราคม 2567
17/01/2567
พิมพ์
ผู้ตรวจเดชาฯ ลงพื้นที่ติดตามและเยี่ยมชมการดำเนินงานส่งเสริมและพัฒนาอุตสาหกรรม ห้างหุ้นส่วนจำกัด แฮนด์ อิน แฮนด์ รือเสาะ จังหวัดนราธิวาส หนึ่งในอุตสาหกรรมต้นแบบการบริหารจัดการกิจการ
ผู้ตรวจเดชาฯ ลงพื้นที่ติดตามและเยี่ยมชมการดำเนินงานส่งเสริมและพัฒนาอุตสาหกรรม ห้างหุ้นส่วนจำกัด แฮนด์ อิน แฮนด์ รือเสาะ จังหวัดนราธิวาส หนึ่งในอุตสาหกรรมต้นแบบการบริหารจัดการกิจการที่ดี มีส่วนสร้างความมั่นคงทางเศรษฐกิจ สังคม ตามแนวทาง MIND อุตสาหกรรม
วันศุกร์ที่ 12 มกราคม 2567 นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมนายบุญส่ง แก้วขาว อุตสาหกรรมจังหวัดนราธิวาส และคณะลงพื้นห้างหุ้นส่วนจำกัด แฮนด์ อิน แฮนด์ อำเภอรือเสาะ จังหวัดนราธิวาส โดยมีนายวิเชษฐ์ ไทยทองนุ่ม นายกเทศมนตรีตำบลรือเสาะ ให้การต้อนรับ ห้างหุ้นส่วนจำกัด แฮนด์ อิน แฮนด์ หรือ HAND-IN-HAND RUSO นับเป็นหนึ่งในต้นแบบอุตสาหกรรมที่ใช้ “หัว”และ “ใจ” ขับเคลื่อนอุตสาหกรรมคู่ชุมชน โดยในปี 2554 ธุรกิจเริ่มต้นกิจการตัดเย็บเสื้อผ้าสำเร็จรูป จากการผลักดันของกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อการสร้างงานที่ยั่งยืนในพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ ซึ่งจากสถานการณ์ความไม่สงบส่งผลให้ภาคเอกชนที่เข้ามาสนับสนุนถอนตัว ทว่า ชุมชนไม่ถอดใจ สานต่อกิจการจนในปัจจุบันธุรกิจ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77536