รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติ Easy E-Receipt 2.0 ลดหย่อนภาษี 68 สูงสุด 5 หมื่นบาท


วันพฤหัสบดีที่ 26 ธันวาคม 2567
26/12/2567
พิมพ์
ครม.อนุมัติ Easy E-Receipt 2.0 ลดหย่อนภาษี 68 สูงสุด 5 หมื่นบาท
วันพฤหัสบดี ที่ 26 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรี อนุมัติหลักการ มาตรการ Easy E-Receipt 2.0
ให้ประชาชนนำค่าใช้จ่ายในการซื้อสินค้าหรือบริการไปหักลดหย่อนภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาปี 2568
ได้ตามที่จ่ายจริงสูงสุด 50,000 บาท แบ่งเป็นค่าใช้จ่ายในร้านค้าทั่วไป 30,000 บาท
และค่าใช้จ่ายในวิสาหกิจชุมชน ร้านค้า OTOP 20,000 บาท กรณีร้านค้าไม่ได้จดทะเบียนภาษีมูลค่าเพิ่ม
จะต้องเป็นสินค้าประเภทหนังสือ ค่าบริการ E-Book สินค้า OTOP สินค้าและบริการจากวิสาหกิจชุมชน
ใช้จ่ายตั้งแต่วันที่ 16 มกราคม – 28 กุมภาพันธ์ 2568
โดยใช้หลักฐานเป็นใบกำกับภาษีเต็มรูปแบบอิเล็กทรอนิกส์ ผ่านระบบใบกำกับภาษีอิเล็กทรอนิกส์ และ
ใบรับอิเล็กทรอนิกส์ คือ e-Tax Invoice และ e-Receipt ของกรมสรรพากร เท่านั้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91766