รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชมความงาม “อารามอร่าม 11 วัด” ส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่ 2568


วันพฤหัสบดีที่ 26 ธันวาคม 2567
26/12/2567
พิมพ์
เชิญชมความงาม “อารามอร่าม 11 วัด” ส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่ 2568
วันศุกร์ ที่ 27 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนสัมผัสความงดงามของวัดประดับแสงไฟยามค่ำคืนในกิจกรรม อารามอร่าม
11 วัด 1 โบสถ์พราหมณ์ และ 1 พิพิธภัณฑ์ เนื่องในเทศกาลส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่ 2568 ได้แก่
วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม วัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ วัดระฆังโฆสิตาราม
วัดอรุณราชวราราม วัดประยูรวงศาวาส วัดสุทัศเทพวราราม วัดราชนัดดาราม วัดสระเกศ
วัดไตรมิตรวิทยาราม วัดเบญจมบพิตรดุสิตวนาราม เทวสถานโบสถ์พราหมณ์
และพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติพระนคร ตั้งแต่วันนี้ (27ธ.ค.67) – 1 มกราคม 2568 เวลา 18.00 น. – 21.00 น.
ร่วมพิธีเปิดได้ในเย็นวันนี้เวลา 17.30 น. เป็นต้นไป สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนกระทรวงวัฒนธรรม 1765
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91768