รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ของขวัญปีใหม่ ประจำปี 2568


วันพฤหัสบดีที่ 26 ธันวาคม 2567
ของขวัญปีใหม่ ประจำปี 2568
จากใจรัฐบาล
​
ของขวัญปีใหม่ ประจำปี 2568
กระทรวงคมนาคม "I wish you full of happiness "
กรมทางหลวง
​       "Highway Traffic Operation Center (HTOC)  การบริหารจัดการช่วงเทศกาลปีใหม่ 2568"
กระทรวงแรงงาน "มอบให้ด้วยรักจากใจ เพื่อผู้ใช้แรงงาน"
กระทรวงพลังงาน
"มอบของขวัญปีใหม่ให้คนไทย ลดค่าไฟลงเหลือ 4.15 บาทต่อหน่วย"
สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
"ดูแลตลอดเทศกาลปีใหม่ และอำนวยความสะดวกให้นักท่องเที่ยวและ ปชช. อย่างเต็มที่"
กระทรวงยุติธรรม "ญาติเข้าเยี่ยมผู้ต้องขังแบบใกล้ชิด" ​
กระทรวงสาธารณสุข "ส่งมอบความสุขและสุขภาพดีรับปี 2568" ​
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
"สร้างสุขให้พี่น้องชาวไทย ภายใต้นโยบายของรัฐบาล"​
กระทรวงวัฒนธรรม
"ส่งเสริมให้ประชาชนเฉลิมฉลองปีใหม่และเสริมสิริมงคลให้แก่ชีวิตด้วยการทำบุญ ลด ละ เลิกอบายมุข"
กระทรวงคลัง
"ลดหย่อนภาษี กระตุ้นใช้จ่ายปีใหม่"

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91764