รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ร่วมบริจาคโลหิตในกิจกรรมจิตอาสาบริจาคโลหิตของกระทรวงวัฒนธรรม


วันพฤหัสบดีที่ 25 กุมภาพันธ์ 2564
ปลัดวธ.ร่วมบริจาคโลหิตในกิจกรรมจิตอาสาบริจาคโลหิตของกระทรวงวัฒนธรรม
ปลัดวธ.ร่วมบริจาคโลหิตในกิจกรรมจิตอาสาบริจาคโลหิตของกระทรวงวัฒนธรรม
วันที่ ๒๕ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมบริจาคโลหิตในกิจกรรมจิตอาสาบริจาคโลหิตของกระทรวงวัฒนธรรม โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่เข้าร่วมกิจกรรมบริจาคโลหิตเป็นจำนวนมาก ณ ห้องแถลงข่าวชั้น ๑ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39419