รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐปานามาประจำประเทศไทย และคณะเข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.


วันพฤหัสบดีที่ 25 กุมภาพันธ์ 2564
เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐปานามาประจำประเทศไทย และคณะเข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.
เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐปานามาประจำประเทศไทย และคณะเข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.
วันที่  ๒๕ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔  เวลา ๑๑.๐๐ น. นางสาวอิตเซล การินา เซน ชัน (Ms.Itzel Karina Chen Chan) เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐปานามาประจำประเทศไทย และคณะเข้าเยี่ยมคารวะ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เนื่องในโอกาสเข้ารับตำแหน่งเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐปานามาประจำประเทศไทย และได้ร่วมหารือแลกเปลี่ยนความเห็นในประเด็น การส่งเสริมความร่วมมือและการแลกเปลี่ยนด้านวัฒนธรรมและศิลปะในระดับรัฐบาล ภาคเอกชนและประชาชน การส่งเสริมและพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ (ผ้าไหมไทย) การพัฒนาศักยภาพของศิลปินในสาขาต่างๆ และ สถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID - 19) โดยมี นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องรับรอง ชั้น ๗ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39420