รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เฮรับวันหยุด! ขึ้นทางด่วนฟรี 3 เส้นทาง


วันพฤหัสบดีที่ 25 กุมภาพันธ์ 2564
เฮรับวันหยุด! ขึ้นทางด่วนฟรี 3 เส้นทาง
...
วันหยุดราชการเนื่องในวันมาฆบูชานี้
ใครมีแพลนเดินทางเข้า – ออก กทม.
และต้องใช้ทางด่วน เฮได้เลยครับ
.
เพราะวันที่ 26 ก.พ. 64 ซึ่งเป็นวันมาฆบูชา
จะมีการยกเว้นค่าทางด่วนใน 3 เส้นทาง ได้แก่
- ทางพิเศษเฉลิมมหานคร จำนวน 19 ด่าน
- ทางพิเศษศรีรัช จำนวน 31 ด่าน
- ทางพิเศษอุดรรัถยา (บางปะอิน – ปากเกร็ด) จำนวน 10 ด่าน
.
เพื่ออำนวยความสะดวกประชาชนในช่วงวันหยุด
ลดค่าใช้จ่ายและลดปัญหาจราจรติดขัดที่หน้าด่านเก็บเงิน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39404