รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ ให้สัมภาษณ์สื่อมวลชนก่อนเริ่มงาน Thailand - France Business Forum ย้ำความสัมพันธ์ที่แน่นแฟ้นไทย - ฝรั่งเศส


วันพฤหัสบดีที่ 16 พฤษภาคม 2567
​นายกฯ ให้สัมภาษณ์สื่อมวลชนก่อนเริ่มงาน Thailand - France Business Forum ย้ำความสัมพันธ์ที่แน่นแฟ้นไทย - ฝรั่งเศส
​นายกฯ ให้สัมภาษณ์สื่อมวลชนก่อนเริ่มงาน Thailand - France Business Forum  ย้ำความสัมพันธ์ที่แน่นแฟ้นไทย - ฝรั่งเศส
วันนี้ (16 พฤษภาคม 2567) เวลา 10.15 น. (เวลาท้องถิ่นกรุงปารีสซึ่งช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ได้กล่าวว่าครั้งนี้จะได้พบกับประธานาธิบดีมาครง หารือกันในหลายประเด็น ท่องเที่ยว ส่งออก และทำให้ได้จัดงาน Thailand - France Business Forum ขึ้นมาพูดคุยเพื่อการค้าขายการลงทุนระหว่างสองประเทศเน้นย้ำว่า ความสัมพันธ์ระหว่างสองประเทศดีเยี่ยม ข้อความที่ตั้งใจจะส่งคือประเทศไทยเปิดแล้วมีการลงนามทำธุรกิจในไทยอยู่แล้ว แต่เรื่องความมั่นคง พลังงานสะอาด ประเทศไทยเปิดแล้วพร้อมต้อนรับการลงทุน ซึ่งนายกรัฐมนตรีมีความคาดหวังจากการเยือนฝรั่งเศสครั้งนี้คือ หนึ่งตอกย้ำความสัมพันธ์ที่ดีเยี่ยม สองหลังจากการประชุมด้านธุรกิจวันนี้จะทำให้เกิดการลงทุนระหว่างกันอีกมาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83138