รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ บินลุยงาน 3 ประเทศ “ฝรั่งเศส อิตาลี ญี่ปุ่น” ต่อยอดความร่วมมือ แสวงหาโอกาสใหม่


วันพฤหัสบดีที่ 16 พฤษภาคม 2567
นายกฯ บินลุยงาน 3 ประเทศ “ฝรั่งเศส อิตาลี ญี่ปุ่น” ต่อยอดความร่วมมือ แสวงหาโอกาสใหม่
......
นายกฯ บินลุยงาน 3 ประเทศ “ฝรั่งเศส อิตาลี ญี่ปุ่น” ต่อยอดความร่วมมือ แสวงหาโอกาสใหม่
.
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี มีกำหนดการเยือน 3 ประเทศ ระหว่างวันที่ 15 - 24 พฤษภาคม 2567 ดังนี้
.
• สาธารณรัฐฝรั่งเศส 15 - 16 พ.ค.67
นำคณะนักธุรกิจไทยร่วมงาน Thailand - France Business Forum
พบหารือกับนายเอมานูว์แอล มาครง ประธานาธิบดีฝรั่งเศส เพื่อติดตามผลความร่วมมือระหว่างกัน
.
• สาธารณรัฐอิตาลี 17 - 21 พ.ค.67
พบหารือ นางจอร์จา เมโลนี นายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐอิตาลี เพื่อส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างไทยกับอิตาลี ซึ่งในปี 67 จะครบรอบ 156 ปี การสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างกัน พร้อมขยายความร่วมมือในสาขาที่ไทยและอิตาลีมีศักยภาพร่วมกัน
พบหารือกับนาย Attilio Fontana ผู้ว่าการแคว้นลอมบาร์เดีย ซึ่งเป็นแคว้นที่สำคัญที่สุดด้านเศรษฐกิจของอิตาลี
พบหารือภาคเอกชนรายใหญ่ระดับโลกของอิตาลี และจะเชิญชวนภาคเอกชนอิตาลีให้มาลงทุนในประเทศไทยมากขึ้น
• ประเทศญี่ปุ่น 22 - 24 พ.ค.67
เข้าร่วมและกล่าวปาฐกถาในการประชุม Nikkei Forum Future of Asia ครั้งที่ 29 ซึ่งหัวข้อหลักในปีนี้ คือ Asian Leadership in an Uncertain World พร้อมเสนอให้เอเชียมีความร่วมมือสำคัญในหลายด้าน
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83056
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83104