รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี พานักธุรกิจไทยเข้าร่วม Business Forum ณ กรุงปารีส


วันพฤหัสบดีที่ 16 พฤษภาคม 2567
16/05/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี พานักธุรกิจไทยเข้าร่วม Business Forum ณ กรุงปารีส
วันพฤหัสบดี ที่ 16 พ.ค.67
นายกรัฐมนตรี พานักธุรกิจไทยเข้าร่วม Business Forum ณ กรุงปารีส
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เยือนกรุงปารีส สาธารณรัฐฝรั่งเศส ระหว่างวันที่ 15 – 16
พฤษภาคม 2567 เพื่อนำคณะนักธุรกิจไทยเข้าร่วมงาน Thailand – France Business Forum &
Roundtable ซึ่งเป็นการต่อยอดความร่วมมือระหว่างไทยกับฝรั่งเศสที่มีความก้าวหน้าอย่างมากในช่วง 3
เดือนที่ผ่านมาหลังการเดินทางเยือนสาธารณรัฐฝรั่งเศสอย่างเป็นทางการของนายกรัฐมนตรีเมื่อช่วง วันที่ 7 –
12 มีนาคม 2567 นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรี ยังมีกำหนดการพบหารือทวิภาคีกับนายเอมานูว์เอล มาครง
ประธานาธิบดีฝรั่งเศส ซึ่งนับเป็นครั้งที่ 2 ของปี
เพื่อติดตามผลการเยือนอย่างเป็นทางการโดยเฉพาะด้านการค้าการลงทุน อุตสาหกรรมป้องกันประเทศ และ
Soft Power รวมถึงแสวงหาความร่วมมือใหม่ ๆ ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83105