รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งกระจาย "ฟาวิพิราเวียร์" 2 ล้านเม็ด


วันพุธที่ 28 เมษายน 2564
เร่งกระจาย "ฟาวิพิราเวียร์" 2 ล้านเม็ด
...
ขณะนี้ ยาฟาวิพิราเวียร์ กว่า 2 ล้านเม็ด สำหรับใช้รักษาผู้ติดเชื้อโควิด-19 ที่ส่งมาจากประเทศญี่ปุ่น กระทรวงสาธารณสุข กำลังดำเนินการจัดส่งให้สถานพยาบาลเครือข่ายต่าง ๆ ทั่วประเทศ ภายในวันนี้ (26 เม.ย. 64)
.
ในช่วงเดือนพ.ค. นี้ จะได้รับเพิ่มอีก 1 ล้านเม็ด รวมเป็น 3 ล้านเม็ด เป็นไปตามแผนการจัดหายาฟาวิพิราเวียร์ และจะจัดหาเพิ่มอีก 2 - 3 ล้านเม็ดโดยเร็ว
.
ขอให้ประชาชนมั่นใจว่า ประเทศไทยจะมียาเพียงพอสำหรับรักษาผู้ติดเชื้อโควิด-19
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
--------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41267