รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุนค่ายมือถือ ส่งแพ็กเกจเน็ต เสริมการเรียนออนไลน์


วันพุธที่ 28 เมษายน 2564
หนุนค่ายมือถือ ส่งแพ็กเกจเน็ต เสริมการเรียนออนไลน์
...
การระบาดโรคโควิด-19 ส่งผลต่อระบบการเรียนของนักเรียนนักศึกษา ทำให้ต้องปรับเปลี่ยนรูปแบบมาเรียนออนไลน์แทน
.
กระทรวงดิจิทัลฯ ได้เร่งประสานงานขอความร่วมมือกับทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้อง และผู้ให้บริการมือถือทุกรายพิจารณาร่วมกัน ในการออกแพ็กเกจรายเดือน 5GB ในความเร็วไม่ต่ำกว่า 4Mbps ไม่จำกัดปริมาณการใช้งาน (Unlimited Data)
.
สำหรับรองรับการใช้งานแอปพลิเคชันต่าง ๆ ที่มีความเหมาะสมกับนักเรียนและนักศึกษาในการเรียนการสอนออนไลน์
.
หลังจากนี้ จะประสานกระทรวงศึกษาธิการ (ศธ.) และกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) เพื่อสรุปรายชื่อนักเรียนนักศึกษากลุ่มเป้าหมาย พร้อมหมายเลขโทรศัพท์ เพื่อจัดทำฐานข้อมูล สำหรับการลงทะเบียนใช้สิทธิ ผ่านระบบของธนาคารกรุงไทย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
กำชับผู้ประกอบการสต็อกสินค้าเพิ่ม ช่วงคุมเข้มโควิด
ไฟเขียว! เพิ่มสภาพคล่องกองทุนแก้หนี้ครู
เร่งกระจาย "ฟาวิพิราเวียร์" 2 ล้านเม็ด
เสียค่าปรับเท่าไร? ถ้าไม่สวมหน้ากากเมื่อออกนอกบ้าน
อ่านให้ชัด! ต้องใส่หน้ากากอนามัยตอนไหนใน กทม.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41282