รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งออกไทย พ.ค.67 เพิ่ม 7.2% “ทะลุ 2.6 หมื่นล้านดอลลาร์” สูงสุดในรอบ 14 เดือน


วันจันทร์ที่ 24 มิถุนายน 2567
ส่งออกไทย พ.ค.67 เพิ่ม 7.2% “ทะลุ 2.6 หมื่นล้านดอลลาร์” สูงสุดในรอบ 14 เดือน
......
ส่งออกไทย พ.ค.67 เพิ่ม 7.2% “ทะลุ 2.6 หมื่นล้านดอลลาร์” สูงสุดในรอบ 14 เดือน
.
โฆษกรัฐบาล เผยภาวะการค้าระหว่างประเทศของไทยในเดือน พฤษภาคม 2567 ว่า การส่งออกของไทยมีมูลค่า 26,219.5 ล้านดอลลาร์ เพิ่มขึ้น 7.2% เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันของปี 2566 ซึ่งขยายตัวต่อเนื่องเป็นเดือนที่สองและทำมูลค่าสูงสุดในรอบ 14 เดือน โดยได้แรงหนุนสำคัญจากการส่งออกสินค้าเกษตร เนื่องจากเป็นเดือนที่มีผลผลิตออกสู่ตลาดจำนวนมาก
.
ทั้งนี้ กระทรวงพาณิชย์คาดการณ์ว่าการส่งออกของไทยในปี 2567 จะยังเติบโตได้ดีจากการทยอยฟื้นตัวของเศรษฐกิจโลก รวมถึงปัญหาเงินเฟ้อที่เบาบางลงและแนวโน้มการปรับลดอัตราดอกเบี้ยนโยบายของธนาคารกลางแต่ละประเทศ ซึ่งจะเป็นปัจจัยสำคัญที่ช่วยกระตุ้นกำลังซื้อของประชาชนและการผลิตโลกให้ฟื้นตัวอีกครั้ง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84813
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84891