รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-IMD จัดอันดับความสามารถในการแข่งขันไทย ดีขึ้น 5 อันดับ


วันจันทร์ที่ 24 มิถุนายน 2567
24/06/2567
พิมพ์
IMD จัดอันดับความสามารถในการแข่งขันไทย ดีขึ้น 5 อันดับ
วันจันทร์ ที่ 24 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ปีนี้การจัดอันดับขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศ หรือ IMD World Competitiveness
2024 ประกาศให้ประเทศไทยได้รับอันดับดีขึ้น 5 อันดับ โดยอยู่ในอันดับที่ 25 จาก 67 เขตเศรษฐกิจ
ซึ่งประเมินจาก 4 ด้าน ได้แก่ สถานะทางเศรษฐกิจ ไทยได้อันดับ 5 ดีขึ้น 11 อันดับ
เป็นปัจจัยสำคัญที่ทำอันดับในภาพรวมดีขึ้นเนื่องจากได้คะแนนโดดเด่นด้านการค้าระหว่างประเทศ
ประสิทธิภาพของภาคธุรกิจ ได้อันดับที่ 20 ประสิทธิภาพของภาครัฐ ได้อันดับที่ 24
และโครงสร้างพื้นฐานได้อันดับที่ 43 สะท้อนผลสำเร็จในการทำงานของรัฐบาล
ซึ่งมั่นใจว่าพร้อมต่อสู้กับทุกปัญหาให้ไทยเพิ่มความสามารถในการแข่งขัน เกิดเป็นมูลค่าทางเศรษฐกิจ
เพื่อให้ประชาชนมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84883