รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.เห็นชอบเจ้าหน้าที่รัฐร่วมโครงการบวชเฉลิมพระเกียรติฯ โดยไม่ถือเป็นวันลา


วันจันทร์ที่ 24 มิถุนายน 2567
24/06/2567
พิมพ์
ครม.เห็นชอบเจ้าหน้าที่รัฐร่วมโครงการบวชเฉลิมพระเกียรติฯ โดยไม่ถือเป็นวันลา
วันเสาร์ ที่ 22 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบให้ข้าราชการ พนักงานราชการ ลูกจ้างหน่วยงานรัฐและพนักงานรัฐวิสาหกิจ
เข้าร่วมโครงการบรรพชาอุปสมบทและบวชชีพรหมโพธิ เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ระหว่างวันที่ 18 – 30
กรกฎาคม 2567 รวมเป็นเวลา 13 วัน โดยไม่ถือเป็นวันลา
พร้อมทั้งยกเว้นการปฏิบัติตามมติคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 4 ธันวาคม 2550
ในส่วนของการลาปฏิบัติธรรมครั้งหนึ่งตลอดอายุราชการเป็นเวลาไม่ต่ำกว่า 1 เดือน แต่ไม่เกิน 3 เดือน
และยกเว้นการปฏิบัติธรรมในสถานที่ปฏิบัติธรรมตามประกาศสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติสำหรับเจ้าห
น้าที่ที่เป็นสตรี ทั้งนี้ ต้องได้รับอนุญาตจากผู้บังคับบัญชา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84881