รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดึงผู้ประกอบการทำสัญญาซื้อขายมังคุดภาคใต้จากเกษตรกร


วันจันทร์ที่ 24 มิถุนายน 2567
24/06/2567
พิมพ์
ดึงผู้ประกอบการทำสัญญาซื้อขายมังคุดภาคใต้จากเกษตรกร
วันอาทิตย์ ที่ 23 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าผลักดันราคาผลผลิตทางการเกษตร
โดยนำผู้ประกอบการทำสัญญาซื้อขายมังคุดกับสถาบันเกษตรกรผู้ปลูกมังคุดในพื้นที่ภาคใต้ ได้แก่
จ.นครศรีธรรมราช ชุมพร สุราษฎร์ธานี พังงา ยะลา ปัตตานี และนราธิวาส รวมปริมาณ 32,000 ตัน
คิดเป็นร้อยละ 22 ของปริมาณมังคุดภาคใต้ที่ออกมาในช่วงเวลานี้
พร้อมทั้งมีรถโมบายนำมังคุดของชาวสวนในพื้นที่ไปยังผู้บริโภค และมีการนำกล่องบรรจุผลไม้จาก 7
จังหวัดภาคใต้ตอนบน 120,000 ใบขนส่งฟรีไปถึงผู้บริโภคด้วย
โดยตั้งเป้าหมายให้มังคุดส่งออกมีราคาไม่น้อยกว่า 65-70 บาทต่อกิโลกรัม มังคุดตกเกรด ราคาไม่น้อยกว่า 30
บาทต่อกิโลกรัม สำหรับในประเทศไปรษณีย์ไทย ช่วยจัดส่งผลไม้ให้ตัวแทนเพื่อนำไปแจกจ่าย
ลดต้นทุนแก่เกษตรกรในการจำหน่ายผลไม้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84882