รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เร่งปรับปรุงกฎหมายลำดับรอง พรบ. คอมฯ ให้เหมาะสมกับสภาวะเศรษฐกิจ สังคม และเทคโนโลยีในปัจจุบัน


วันศุกร์ที่ 30 เมษายน 2564
ดีอีเอส เร่งปรับปรุงกฎหมายลำดับรอง พรบ. คอมฯ ให้เหมาะสมกับสภาวะเศรษฐกิจ สังคม และเทคโนโลยีในปัจจุบัน
ดีอีเอส เร่งปรับปรุงกฎหมายลำดับรอง พรบ. คอมฯ ให้เหมาะสมกับสภาวะเศรษฐกิจ สังคม และเทคโนโลยีในปัจจุบัน
เมื่อวันที่ 30 เมษายน 2564 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานปรับปรุงกฎหมายลำดับรอง พรบ. คอมฯ (ผ่านระบบสื่ออิเล็กทรอนิกส์) ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม  สำหรับการประชุมคณะทำงานปรับปรุงกฎหมายลำดับรอง พ.ร.บ.คอมฯ  จัดขึ้นเพื่อแก้ไขเพิ่มเติมให้กฎหมายลำดับรองให้มีความเหมาะสม กับสภาวะทางเศรษฐกิจ สังคม และเทคโนโลยีในปัจจุบัน โดยมีผู้เข้าร่วมประชุมประกอบด้วย ผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้เชี่ยวชาญด้าน พ.ร.บ.คอมฯ ผู้แทนหน่วยงาน BOI สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา สภาดิจิทัลฯ และ กสทช. ทั้งนี้ เป็นการประชุมพิจารณาปรับปรุงประกาศกระทรวงฯ เรื่องหลักเกณฑ์การเก็บรักษาข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์ของผู้ให้บริการ อาทิ ผู้ให้บริการคราวน์ ดิจิทัล และแพลตฟอร์ต่างๆ ให้สอดคล้องกับแนวปฏิบัติที่เป็นสากลและเหมาะสมกับบริบทของประเทศไทย ซึ่งจะช่วยดึงดูดผู้ให้บริการรายใหญ่ระดับโลกเข้ามาลงทุนในประเทศไทย
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41378