รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดแผนการฉีดวัคซีนโควิด-19 ตั้งเป้า 100 ล้านโดส ในปี 64


วันศุกร์ที่ 30 เมษายน 2564
เปิดแผนการฉีดวัคซีนโควิด-19 ตั้งเป้า 100 ล้านโดส ในปี 64
...
ย้ำกันชัด ๆ ถึงแผนการฉัดวัคซีนโควิด-19 สำหรับประชาชน...รัฐตั้งเป้าฉีดวัคซีนให้ครบ 100 ล้านโดส เพื่อให้ครอบคลุมคนไทย จำนวน 50 ล้านคน ซึ่งคิดเป็น 70% ของจำนวนประชากร ให้สำเร็จภายในปี 2564
.
ซึ่งขณะนี้ประเทศไทยมีการจัดหาวัคซีนแล้ว 63 ล้านโดส และกำลังเร่งจัดหาเพิ่มอีก 37 ล้านโดส เพื่อให้ได้ตามเป้าหมาย
.
โดยไทยจะได้รับวัคซีนล็อตใหญ่ตั้งแต่เดือน มิ.ย. เป็นต้นไป ซึ่งจะสามารถฉีดวัคซีนให้ประชาชนได้กว่า 5 แสน – 1 ล้านโดส/วัน
.
นอกจากนี้ ได้มีการเตรียมจุดให้บริการฉีดวัคซีน ทั้งในและนอก รพ. เช่น สนามกีฬา มหาวิทยาลัย ศูนย์การประชุม ฯลฯ รวมกว่า 1,000 แห่ง ทั่วประเทศ เรียบร้อยแล้ว
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เปิดตัว COXY-AMP ชุดตรวจโควิดเชิงรุก
1 พ.ค. นี้ ยกระดับมาตรการ "พื้นที่สีแดงเข้ม" ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด
สำเร็จ! กทม. เคลียร์ผู้ป่วยตกค้างเป็นศูนย์ พร้อมนำส่งผู้ป่วยแบบเรียลไทม์
เคาะเลื่อนเปิดภาคเรียนที่ 1/2564 เป็นวันที่ 1 มิ.ย. 64
เปิดตัว 4 ทีม รัฐ – เอกชน ผนึกกำลังกระจายวัคซีนโควิด 100 ล้านโดส ในปี 64

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41367