รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วม เวทีสภาผู้บริโภค: หยุดความสูญเสียของเด็กจากรถรับส่งนักเรียน ที่ไม่ปลอดภัย “ทำอย่างไรให้อุบัติเหตุต้องเป็นศูนย์”


วันพุธที่ 26 มีนาคม 2568
ดีอี ร่วม เวทีสภาผู้บริโภค: หยุดความสูญเสียของเด็กจากรถรับส่งนักเรียน ที่ไม่ปลอดภัย “ทำอย่างไรให้อุบัติเหตุต้องเป็นศูนย์”
ดีอี ร่วม เวทีสภาผู้บริโภค: หยุดความสูญเสียของเด็กจากรถรับส่งนักเรียน ที่ไม่ปลอดภัย “ทำอย่างไรให้อุบัติเหตุต้องเป็นศูนย์”
วันที่ 26 มีนาคม 2568 นางปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแลกเปลี่ยนความคิดเห็น เวทีสภาผู้บริโภค: หยุดความสูญเสียของเด็กจากรถรับส่งนักเรียนที่ไม่ปลอดภัยทำอย่างไรให้อุบัติเหตุต้องเป็น “ศูนย์” เพื่อหาแนวทางในการป้องกันและลดอุบัติเหตุที่อาจเกิดขึ้นกับเด็กนักเรียนระหว่างการเดินทาง โดยมี นายแพทย์อนุชา เศรษฐเสถียร ประธานอนุกรรมการด้านการขนส่งและยานพาหนะสภาผู้บริโภค กล่าวเปิดการประชุม และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุมกิ่งทอง ชั้น 2 โรงแรมเอเชีย กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94739