รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนหญิงไทยรับวัคซีนป้องกันมะเร็งปากมดลูก ฟรี


วันพุธที่ 26 มีนาคม 2568
26/03/2568
พิมพ์
ชวนหญิงไทยรับวัคซีนป้องกันมะเร็งปากมดลูก ฟรี
วันพุธ ที่ 26 มี.ค.68
รัฐบาลขอเชิญชวนหญิงไทยอายุ 11-20 ปี เข้ารับการฉีดวัคซีนป้องกันมะเร็งปากมดลูก ได้ฟรี
เพื่อสร้างภูมิคุ้มกัน และลดความเสี่ยงของโรคร้าย สามารถเข้ารับบริการได้ที่ศูนย์บริการสาธารณสุข 69
แห่งทั่วกรุงเทพมหานคร ทุกวันพุธ เวลาบ่ายโมงตรง ถึงบ่ายสามโมง ตั้งแต่วันนี้ถึง 30 เมษายน 2568
โดยไม่มีค่าใช้จ่าย เพียงนำบัตรประชาชนมาแสดงเพื่อความสะดวกในการลงทะเบียน สำหรับนักเรียนชั้น
ประถมศึกษาปีที่ 5 ในโรงเรียนพื้นที่กรุงเทพมหานคร จะได้รับการฉีดวัคซีนที่โรงเรียนตามแผนงานของภาครัฐ
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ศูนย์บริการสาธารณสุข ทั่วประเทศ
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94728