รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธ.ก.ส. - บางจาก แจกโปรโมชันพิเศษส่งท้ายปีสำหรับลูกค้าบัตรเกษตรสุขใจ


วันพฤหัสบดีที่ 8 ธันวาคม 2565
พิมพ์
ธ.ก.ส. - บางจาก แจกโปรโมชันพิเศษส่งท้ายปีสำหรับลูกค้าบัตรเกษตรสุขใจ
ธ.ก.ส. ร่วมมือกับ บมจ.บางจาก คอร์ปอเรชั่น มอบสิทธิประโยชน์พิเศษให้ลูกค้าผู้ถือบัตรเกษตรสุขใจ เพียงเติมน้ำมันผ่านบัตรเกษตรสุขใจ 1,000 บาทขึ้นไป รับส่วนลดทันที 12 บาท
ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) ร่วมมือกับบริษัท บางจาก คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ส่งความสุขส่งท้ายปีมอบสิทธิประโยชน์พิเศษให้ลูกค้าผู้ถือบัตรเกษตรสุขใจ เพียงเติมน้ำมันผ่านบัตรเกษตรสุขใจ 1,000 บาทขึ้นไป รับส่วนลดทันที 12 บาท ณ สถานีน้ำมันบางจากที่ลงทะเบียนร้านค้า ธ.ก.ส. A-Shop ตั้งแต่บัดนี้จนถึง 31 ธันวาคม 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62467