รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ ปลัดฯณัฐพล ลงพื้นที่สวนลุมพินี เตรียมความพร้อมร้านกาชาดกระทรวงอุตสาหกรรม


วันพฤหัสบดีที่ 8 ธันวาคม 2565
พิมพ์
​ ปลัดฯณัฐพล ลงพื้นที่สวนลุมพินี เตรียมความพร้อมร้านกาชาดกระทรวงอุตสาหกรรม
​ ปลัดฯณัฐพล ลงพื้นที่สวนลุมพินี เตรียมความพร้อมร้านกาชาดกระทรวงอุตสาหกรรม
กรุงเทพฯ 7 ธันวาคม 2565 - นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ ณ สวนลุมพินี เพื่อเตรียมความพร้อมและตรวจความเรียบร้อยของสถานที่จัดงานร้านกาชาดกระทรวงอุตสาหกรรม ร้านที่ 3.4 ในงานกาชาดประจำปี 2565 โดยได้ตรวจความเรียบร้อยตามจุดต่าง ๆ ภายในร้านกาชาดกระทรวงอุตสาหกรรม อาทิ โซนจับรางวัล โซนจำหน่ายคูปองร่วมสนุก และบริเวณรอบของร้านค้ากระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนายใบน้อย สุวรรณชาตรี อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายภาสกร ชัยรัตน์ และนางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ร่วมลงพื้นที่ด้วย ทั้งนี้งานกาชาดประจำปี 2565 จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 8-18 ธันวาคม 2565 ณ สวนลุมพินี เขตปทุมวัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62434