รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“กรุงไทย” ยกเลิกบริการ KTB netbank ตั้งแต่ 1 ม.ค.66 เป็นต้นไป


วันพุธที่ 30 พฤศจิกายน 2565
พิมพ์
“กรุงไทย” ยกเลิกบริการ KTB netbank ตั้งแต่ 1 ม.ค.66 เป็นต้นไป
ธนาคารกรุงไทยแจ้งยกเลิกการให้บริการอินเทอร์เน็ตแบงกิ้ง “KTB netbank” ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2566 เป็นต้นไป เนื่องจากเป็นบริการที่มีผู้ใช้งานลดลงจำนวนมาก สอดคล้องกับรูปแบบการใช้งานของลูกค้า
ธนาคารกรุงไทยแจ้งยกเลิกการให้บริการอินเทอร์เน็ตแบงกิ้ง “KTB netbank” ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2566 เป็นต้นไป เนื่องจากเป็นบริการที่มีผู้ใช้งานลดลงจำนวนมาก สอดคล้องกับรูปแบบการใช้งานของลูกค้า ส่วนใหญ่ในปัจจุบันที่หันมาใช้บริการผ่านแอปพลิเคชัน Krungthai NEXT เพิ่มขึ้น ซึ่งธนาคารมุ่งมั่นพัฒนา Krungthai NEXT ที่ทำให้ใช้ชีวิตเก่งขึ้น ง่าย รวดเร็ว และปลอดภัย พร้อมตอบโจทย์ทุกการใช้งาน ทุกไลฟ์สไตล์ อย่างครบวงจรภายในแอปฯ เดียว เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการให้บริการที่หลากหลายแก่ลูกค้าทุกกลุ่มผ่านสมาร์ทโฟน สอดคล้องกับนโยบายไทยแลนด์ 4.0 และขับเคลื่อนสังคมไทยทุกภาคส่วนสู่สังคมไร้เงินสด โดยสร้างประสบการณ์ที่เหนือกว่า สามารถเปิดใช้งานด้วย Face Authentication สแกนใบหน้าและบัตรประชาชนเพื่อพิสูจน์อัตลักษณ์ตัวตน หมดกังวลเรื่องการลืม Username และ Password เปลี่ยนเบอร์โทรศัพท์มือถือ หรืออีเมลเพื่อรับรหัส OTP ด้วยตนเอง ไม่ต้องเสียเวลาเดินทางไปที่สาขา ด้วยจุดแข็งการให้บริการทั้งโอน เติม จ่าย รวมถึงการขอสินเชื่อ แจ้งเตือนรายการและตั้งรายการล่วงหน้าได้สูงสุด 24 เดือน ปัจจุบันแอปพลิเคชัน Krungthai NEXT เป็นแอปพลิเคชันที่ได้รับความนิยมและมีผู้ใช้งานแล้วมากกว่า 16 ล้านราย
สำหรับบริการ KTB netbank จะถูกยกเลิกอัตโนมัติ ลูกค้าไม่ต้องดำเนินการใดๆ เพื่อยกเลิกบริการ ซึ่งจะส่งผลให้ไม่สามารถใช้บริการผ่านช่องทาง  https://www.ktbnetbank.com  ดังนี้
1. การเรียกดูรายละเอียด และการจัดการบัญชี
2. การโอนเงิน (Transfer)
3. การชำระเงิน (Bill Payment)
4. บริการโอนเงินด่วนระหว่างประเทศ Western Union
5. การสมัครใช้บริการต่างๆ ผ่านช่องทาง KTB netbank
6. บริการจองซื้อสลากกินแบ่งรัฐบาล
เพื่ออำนวยความสะดวกให้แก่ลูกค้าอย่างต่อเนื่อง ลูกค้าสามารถใช้บริการดังกล่าวผ่านช่องทาง Krungthai NEXT เพียงดาวน์โหลดแอปฯ และยืนยันตัวตน ช่องทางตู้ ATM และสาขาของธนาคารทั่วประเทศ  สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ Krungthai Contact Center โทร. 02-111-1111 ตลอด 24 ชั่วโมง ธนาคารขออภัยในความไม่สะดวก และขอขอบคุณที่ใช้บริการของธนาคารด้วยดีเสมอมา
Krungthai to discontinue KTB netbank from 1 Jan 23
Krungthai Bank announced that its internet banking service, KTB netbank, will be discontinued from 1 January 2023. This is due to substantial decrease in the number of users as many of them have switched to Krungthai NEXT mobile banking application. Krungthai NEXT has been developed to be a one-stop service mobile application that will empower better life through easier, faster, and more secure banking. With Krungthai NEXT, the bank aims to respond to all financial needs of people of all lifestyles and improve the efficiency and variety of services offered to all groups of customers on smartphones, which is in alignment with Thailand 4.0 aspiration and contributes to driving all sectors toward becoming a cashless society. Krungthai NEXT provides better user experience with handy features. For example, users can register with face authentication by scanning their faces and ID cards to verify their identities, they no longer have to remember usernames and passwords, and they can change the mobile phone number or email address for receiving OTP in the app without having to visit a branch. With a comprehensive range of services including money transfer, top up, payment, loan application, notification, and scheduled transactions up to 24 months in advance, Krungthai NEXT is highly popular and is now serving over 16 million users.
KTB netbank service will be automatically cancelled; customers do not have to take any action to cancel the service. Upon the discontinuation, the following services on https://www.ktbnetbank.com will no longer be available:
1. Retrieving account details and managing account
2. Fund transfer
3. Bill payment
4. Western Union
5. Service application via KTB netbank
6. Booking government lottery quotas
To continue using the services, customers can download Krungthai NEXT mobile application and verify their identities at Krungthai ATMs and branches nationwide. For further enquiries, please contact Krungthai Contact Center at 02-111-1111 (available 24/7). The bank apologizes for the inconvenience and thanks customers for using its services.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62158