รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​คำกล่าว พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสประเพณีสงกรานต์ พุทธศักราช 2566  วันพฤหัสบดีที่ 13 เมษายน 2566 


วันพฤหัสบดีที่ 13 เมษายน 2566
13/04/2566
พิมพ์
​คำกล่าว พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสประเพณีสงกรานต์ พุทธศักราช 2566  วันพฤหัสบดีที่ 13 เมษายน 2566
​คำกล่าว พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสประเพณีสงกรานต์ พุทธศักราช 2566 พฤหัสบดีที่ 13 เมษายน 2566
พี่น้องประชาชนชาวไทยที่รักทุกท่าน
เนื่องในโอกาสประเพณีสงกรานต์ พุทธศักราช 2566 ผมขอส่งความรัก ความระลึกถึง และความปรารถนาดีมายังพี่น้องชาวไทยทุกคน ทั้งที่อาศัยอยู่ในประเทศและต่างประเทศ
ห้วงเวลานี้เป็นห้วงเวลาสำคัญที่พี่น้องชาวไทยจะได้ร่วมกันเฉลิมฉลองประเพณีสงกรานต์ ซึ่งถือเป็น “วันขึ้นปีใหม่ไทย” ที่ยึดถือสืบทอดต่อกันมาตั้งแต่สมัยโบราณ ที่สะท้อนถึงวัฒนธรรมอันทรงคุณค่าและวิถีชีวิตอันงดงามของไทยตั้งแต่ในอดีตจวบจนปัจจุบัน และเป็นมรดกทางวัฒนธรรมของชาติที่มีเอกลักษณ์และมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักแพร่หลายไปทั่วโลก
นอกจากนี้ เทศกาลสงกรานต์ยังเป็นเทศกาลแห่งความอบอุ่นที่ประชาชนชาวไทยจะได้ใช้เวลาอันมีค่าร่วมกับครอบครัว พี่น้อง และญาติมิตร อย่างมีความสุข ได้ทำกิจกรรมต่าง ๆ ร่วมกัน ทั้งกิจกรรมทางศาสนา และการรดน้ำดำหัวขอพรบิดา มารดา ญาติผู้ใหญ่ และผู้สูงอายุ เพื่อความสุขสวัสดี เป็นสิริมงคลแก่ชีวิต
ผมหวังเป็นอย่างยิ่งว่าพี่น้องชาวไทยที่รักทุกท่านจะเฉลิมฉลองเทศกาลสงกรานต์นี้ด้วยความเอื้ออาทรและเกื้อกูลต่อกัน มีสติไม่ประมาท และเดินทางกลับภูมิลำเนา ด้วยความปลอดภัย เพื่อทำให้เทศกาลแห่งความอบอุ่นนี้เป็นพลังแห่งการเริ่มต้นด้วยความสดชื่น สมหวังดังใจปรารถนา และมีความสุข พร้อมกันนี้ ผมขอขอบคุณและขอเป็นกำลังใจให้เจ้าหน้าที่และอาสาสมัครทุกท่าน ที่ร่วมปฏิบัติหน้าที่ให้ความช่วยเหลือดูแลความปลอดภัย และอำนวยความสะดวกแก่พี่น้องประชาชน ตลอดจนกองกำลังทุกกองกำลังที่ปฏิบัติหน้าที่ตามแนวชายแดน และในสามจังหวัดชายแดนภาคใต้ในห้วงเทศกาลแห่งความสุขนี้ด้วย
ในโอกาสประเพณีสงกรานต์และวันขึ้นปีใหม่ไทย พุทธศักราช 2566 ผมขออัญเชิญคุณพระศรีรัตนตรัย และอำนาจสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหลาย ที่ทุกท่านเคารพนับถือ อีกทั้ง เดชะพระบารมีแห่งองค์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี โปรดดลบันดาลประทานพร ให้พี่น้องประชาชนชาวไทยที่รักทุกท่าน ประสบแต่สิ่งอันเป็นมงคล มีความสุข ความเจริญ มีสุขภาพพลานามัยสมบูรณ์แข็งแรง กำลังกาย กำลังใจ และกำลังสติปัญญาที่เข้มแข็ง และขอให้ทุกท่านเดินทางในช่วงเทศกาลสงกรานต์นี้ด้วยความสวัสดิภาพปลอดภัย ปราศจากภยันอันตรายทั้งปวงโดยทั่วกัน
สวัสดีวันสงกรานต์ครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67280