รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานกิจกรรมส่งเสริม สืบสาน และอนุรักษ์ขนบธรรมเนียมประเพณีไทย เนื่องในวันสงกรานต์ ประจำปี 2566


วันพฤหัสบดีที่ 13 เมษายน 2566
​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานกิจกรรมส่งเสริม สืบสาน และอนุรักษ์ขนบธรรมเนียมประเพณีไทย เนื่องในวันสงกรานต์ ประจำปี 2566
​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานกิจกรรมส่งเสริม สืบสาน และอนุรักษ์ขนบธรรมเนียมประเพณีไทย เนื่องในวันสงกรานต์ ประจำปี 2566
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานกิจกรรมส่งเสริม สืบสาน และอนุรักษ์ขนบธรรมเนียมประเพณีไทย เนื่องในวันสงกรานต์ ประจำปี 2566
เมื่อวันที่ 11 เมษายน 2566 นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานกิจกรรมส่งเสริม สืบสาน และอนุรักษ์ขนบธรรมเนียมประเพณีไทย เนื่องในวันสงกรานต์ ประจำปี 2566 โดยมีนางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางโชติกา อัครกิจโสภากุล รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายชัยพล สุขเอี่ยม อธิบดีกรมการศาสนา นายโกวิท ผกามาศ อธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม นายประสพ เรียงเงิน ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย นางศศิฑอณร์ สุวรรณมณี หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ โถงชั้น 1 อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม
ในโอกาสนี้ ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม ได้ร่วมกันรดน้ำดำหัว เพื่อขอพร ที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ตลอดจนผู้ทรงคุณวุฒิ เพื่อความเป็นสิริมงคล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67288