รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดีกรมพัฒน์ ลงพื้นที่โคราชให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ตั้งจุดตรวจเช็ครถบริการประชาชน


วันพฤหัสบดีที่ 13 เมษายน 2566
อธิบดีกรมพัฒน์ ลงพื้นที่โคราชให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ตั้งจุดตรวจเช็ครถบริการประชาชน
ปลัดแรงงาน มอบหมายให้อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ลงพื้นที่จังหวัดนครราชสีมาร่วมกับรองผู้ว่าราชการจังหวัดนครราชสีมา นายสมเกียรติ วิริยะกุลนันท์ ตรวจเยี่ยมจุดเช็คสภาพรถบริการประชาชนช่วงสงกรานต์ พร้อมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ที่ปฏิบัติงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67284