รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"เด็กคิด เด็กทำ เด็กนำ ผู้ใหญ่หนุน"


วันพุธที่ 23 กันยายน 2563
"เด็กคิด เด็กทำ เด็กนำ ผู้ใหญ่หนุน"
พิธีลงนามบันทึกความเข้าใจ (MOU) ระหว่าง สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม, กระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์, สำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ และสำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย
ว่าด้วยการบูรณาการความร่วมมือในการผนึกกำลังกันปลูกจิตสำนึกรัก เมืองไทยให้กับเด็กและเยาวชน ในการพัฒนาเด็กและเยาวชนให้มีความรับผิดชอบต่อผลประโยชน์ ส่วนรวม พร้อมกับเปิดตัวโครงการส่งเสริมแลัพัฒนาเครือข่ายสถานีวิทยุเพื่อเด็ก และเยาวชนสร้างสรรค์สังคม DCY Radio Network เป็นโครงการนำร่อง การบูรณาร่วมมือกันทั้ง 4 หน่วยงานหลัก ส่งเสริมให้เกิดเครือข่ายสถานีวิทยุกระจายเสียงเพื่อเด็กและเยาวชน โดยมีสถานีวิทยุเครือข่ายสีขาวสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมและสถานีวิทยุเครือข่ายวิทยุเพื่อเด็กและสังคม จำนวน 212 สถานีมาร่วมเป็นเครือข่าย ณ กระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (22 กันยายน 2563)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35331