รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เยี่ยมให้กำลังใจชุมชนคุณธรรมฯ ต้นแบบ วัดสันทราย ซึ่งเป็น ๑ ใน ๑๐๐ ชุมชน ของโครงการพัฒนาต่อยอดทุนทางวัฒนธรรมตามรอยศาสตร์พระราชาเพื่อชุมชนเข้มแข็งอย่างยั่งยืน (บวร On Tour) 


วันพุธที่ 23 กันยายน 2563
พิมพ์
ปลัดวธ.เยี่ยมให้กำลังใจชุมชนคุณธรรมฯ ต้นแบบ วัดสันทราย ซึ่งเป็น ๑ ใน ๑๐๐ ชุมชน ของโครงการพัฒนาต่อยอดทุนทางวัฒนธรรมตามรอยศาสตร์พระราชาเพื่อชุมชนเข้มแข็งอย่างยั่งยืน (บวร On Tour)
ปลัดวธ.เยี่ยมให้กำลังใจชุมชนคุณธรรมฯ ต้นแบบ วัดสันทราย ซึ่งเป็น ๑ ใน ๑๐๐ ชุมชน ของโครงการพัฒนาต่อยอดทุนทางวัฒนธรรมตามรอยศาสตร์พระราชาเพื่อชุมชนเข้มแข็งอย่างยั่งยืน (บวร On Tour)
นายกฤษศญพงษ์  ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้ากราบสักการะพระครูวรสุตตาเขตต์ เจ้าอาวาสวัดสันทราย อำเภอไชยปราการ จังหวัดเชียงใหม่  พร้อมเยี่ยมให้กำลังใจชุมชนคุณธรรมฯ ต้นแบบ วัดสันทราย ซึ่งเป็น ๑ ใน ๑๐๐ ชุมชน ของโครงการพัฒนาต่อยอดทุนทางวัฒนธรรมตามรอยศาสตร์พระราชาเพื่อชุมชนเข้มแข็งอย่างยั่งยืน (บวร On Tour) เพื่อศึกษาความเป็นต้นแบบและเป็นตัวอย่างให้ชุมชนคุณธรรมฯในพื้นที่นำไปพัฒนาต่อยอดขยายจาก ๑๐๐ ชุมชน เป็น ๑,๐๐๐ ชุมชนทั่วประเทศ  โดยมีนายเสน่ห์ สายเย็นใจ วัฒนธรรมจังหวัดเชียงใหม่ ข้าราชการ ตัวแทนชุมชน และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม
โครงการ บวร On Tour  เป็นโครงการที่กระทรวงวัฒนธรรม ส่งเสริมชุมชนคุณธรรมฯ ที่มีความพร้อมต้อนรับนักท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม โดยใช้พลังบวรในการส่งเสริมการท่องเที่ยวชุมชน นำวิถีวัฒนธรรมที่เป็นเอกลักษณ์ของชุมชน มาสร้างแหล่งเรียนรู้ และเส้นทางการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม รวมถึงนำภูมิปัญญามาผลิตสินค้า ผลิตภัณฑ์ทางวัฒนธรรม เป็นเจ้าบ้านที่ดีต้อนรับนักท่องเที่ยวที่มาเยือนดุจญาติมิตร  สร้างอาชีพ สร้างรายได้ และส่งเสริมเศรษฐกิจชุมชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35348