รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"เราทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์"


วันพุธที่ 23 กันยายน 2563
"เราทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์"
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดกิจกรรมโครงการจิตอาสา ได้จัดบรรยายในหัวข้อ "สถาบันพระมหากษัตริย์กับประเทศไทย"
โดยวิทยากรจิตอาสา 904 เพื่อสร้างความรู้ เผยแพร่และปลูกฝังให้มีความรู้ ความเข้าใจที่ถูกต้องในพระมหากรุณาธิคุณ ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสถาบันพระมหากษัตริย์ ให้กับ นายทหารชั้นผู้ใหญ่ ข้าราชการในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม นักเรียน และครูจากโรงเรียนที่มีที่ตั้งอยู่บริเวณโดยรอบกระทรวงกลาโหม โดย พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมโครงการจิตอาสา "เราทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์" ณ ห้องพินิตประชานาถ ในศาลาว่าการกลาโหม (23 กันยายน 2563)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35357