รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไวรัสโควิด-19 แพร่กระจายได้เฉพาะในอากาศหนาว ไม่แพร่ในอากาศร้อนชื้น จริงหรือไม่ ??


วันพุธที่ 23 กันยายน 2563
พิมพ์
ไวรัสโควิด-19 แพร่กระจายได้เฉพาะในอากาศหนาว ไม่แพร่ในอากาศร้อนชื้น จริงหรือไม่ ??
ไวรัสโควิด-19 แพร่กระจายได้เฉพาะในอากาศหนาว  จริงหรือไม่ ??
Q : ไวรัสโควิด-19 แพร่กระจายได้เฉพาะในอากาศหนาว ไม่แพร่ในอากาศร้อนชื้น จริงหรือไม่ ??
A : ไม่จริง เพราะเชื้อไวรัสโควิด-19 สามารถแพร่กระจายได้ในทุกสภาพอากาศ ดังนั้นไม่ว่าจะอยู่ในสภาพอากาศใด ต้องปฏิบัติตามหลักสุขอนามัยที่ดี คือล้างมือบ่อยๆ ปิดปากเวลาไอจาม หรือสวมหน้ากากอนามัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35338