รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ.ร่วมน้อมรำลึก ในหลวง รัชกาลที่ 9  เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ  วันชาติ  และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566


วันอังคารที่ 5 ธันวาคม 2566
สธ.ร่วมน้อมรำลึก ในหลวง รัชกาลที่ 9  เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ  วันชาติ  และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566
รมว.สธ. นำคณะผู้บริหารฯ วางพานพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะ เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ  5 ธันวาคม 2566
วันนี้ (5 ธันวาคม 2566) นพ.ชลน่าน ศรีแก้ว รมว.สธ. พร้อมด้วย พญ.นวลสกุล บำรุงพงษ์ คณะที่ปรึกษา รมว.สธ. และ นพ.โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำคณะผู้บริหาร สธ. ร่วมพิธีวางพานพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566 เพื่อน้อมรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้ ณ อุทยานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เขตดุสิต กทม. ******** 5 ธันวาคม 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75688