รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันชาติและวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566


วันอังคารที่ 5 ธันวาคม 2566
รมว.ดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันชาติและวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566
รมว.ดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันชาติและวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566
วันนี้ (5 ธันวาคม 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) และนายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมคณะ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ณ บริเวณพิธีท้องสนามหลวง จากนั้นร่วมพิธีวางพานพุ่มดอกไม้และถวายบังคม นำโดยนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566 ณ อุทยานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เขตดุสิต กรุงเทพฯ
______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75696