รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันชาติและวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566


วันอังคารที่ 5 ธันวาคม 2566
ดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันชาติและวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566
ดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันชาติและวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566
วันนี้ (5 ธันวาคม 2566) นางอำไพ จิตแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กระทรวงฯ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ณ บริเวณพิธีท้องสนามหลวง จากนั้น วางพานพุ่มดอกไม้และถวายบังคม เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566 ณ อุทยานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เขตดุสิต กรุงเทพฯ
________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75693