รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงสาธารณสุข ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร วันชาติ วันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566


วันอังคารที่ 5 ธันวาคม 2566
กระทรวงสาธารณสุข ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร วันชาติ วันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566
รมว.รมช.สธ.ร่วมในพิธีเจริญพระพุทธมนต์และทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566
นายแพทย์ชลน่าน ศรีแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขและภริยา, นายสันติ พร้อมพัฒน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข และนายแพทย์พงศธร พอกเพิ่มดี รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข    ร่วมในพิธีเจริญพระพุทธมนต์และทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566  เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณและแสดงความจงรักภักดี ทั้งนี้ ได้ตรวจเยี่ยมหน่วยแพทย์และพยาบาลเคลื่อนที่ดูแลผู้ร่วมพิธี ณ บริเวณพิธีท้องสนามหลวง ***************** 5 ธันวาคม 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75692