รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมบรรจุของเครื่องอุปโภคบริโภค กิจกรรมศาสนิกสัมพันธ์ช่วยเหลือผู้ประสบภัย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา


วันศุกร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2565
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมบรรจุของเครื่องอุปโภคบริโภค กิจกรรมศาสนิกสัมพันธ์ช่วยเหลือผู้ประสบภัย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมบรรจุของเครื่องอุปโภคบริโภค กิจกรรมศาสนิกสัมพันธ์ช่วยเหลือผู้ประสบภัย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา
เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน 2565 นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายชัยพล สุขเอี่ยม อธิบดีกรมการศาสนา ร่วมกับผู้บริหารกรมการศาสนา บรรจุของเครื่องอุปโภคบริโภค กิจกรรมศาสนิกสัมพันธ์ช่วยเหลือผู้ประสบภัย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ณ ห้องโถงชั้น 1 กระทรวงวัฒนธรรม กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61512