รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายวิรัช พิมพะนิตย์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานการประชุมหารือและติดตามความคืบหน้าในการช่วยเหลือและเยียวยาผู้ประกอบการรถตู้โดยสารประจำทาง 


วันศุกร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2565
นายวิรัช พิมพะนิตย์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานการประชุมหารือและติดตามความคืบหน้าในการช่วยเหลือและเยียวยาผู้ประกอบการรถตู้โดยสารประจำทาง
...
นายวิรัช พิมพะนิตย์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานการประชุมหารือและติดตามความคืบหน้าในการช่วยเหลือและเยียวยาผู้ประกอบการรถตู้โดยสารประจำทาง
วานนี้ (10 พ.ย. 65) ณ ห้องประชุม 1 อาคาร 1 ชั้น 3 กรมการขนส่งทางบก นายวิรัช พิมพะนิตย์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานการประชุมหารือและติดตามความคืบหน้าในการช่วยเหลือและเยียวยาผู้ประกอบการรถตู้โดยสารประจำทาง ในประเด็นการขอยืดอายุรถจาก 12 ปี เป็น 13 ปี และการต่ออายุรถหมวด ช. การออกบัตรส่วนลดค่าเชื้อเพลิงสำหรับรถตู้โดยสารสาธารณะ  ส่วนลดค่าบริการรายปีเครื่องติดตาม GPS และจุดจำหน่ายตั๋วโดยสารที่สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพฯ (หมอชิต) โดยมีนางสิริรัตน์ วีรวิศาล  นายเสกสม อัครพันธุ์ รองอธิบดีกรมการขนส่งทางบก นายกุณฑล ฉายศิริ ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่ ฝ่ายบริหารการเดินรถ บริษัท ขนส่ง จำกัด พร้อมด้วยผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กรมการขนส่งทางบก ร่วมให้ข้อมูล และสมาคมธุรกิจรถตู้ต่างจังหวัด นำโดยนายบุญส่ง ศรีสกุล รองนายกสมาคมธุรกิจรถตู้ต่างจังหวัด เข้าร่วมประชุมดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61537