รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส MOU ขับเคลื่อนการพัฒนาอุตสาหกรรมงานแสดงสินค้าของประเทศไทย ( EMTEX)


วันพุธที่ 26 เมษายน 2566
ดีอีเอส MOU ขับเคลื่อนการพัฒนาอุตสาหกรรมงานแสดงสินค้าของประเทศไทย ( EMTEX)
ดีอีเอส MOU ขับเคลื่อนการพัฒนาอุตสาหกรรมงานแสดงสินค้าของประเทศไทย ( EMTEX)
วันนี้ (26 เมษายน 2566) นางสาวกรรวี สิทธิชีวภาค ผู้ตรวจราชกากระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เข้าร่วมลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ เพื่อขับเคลื่อนการพัฒนาอุตสาหกรรมงานแสดงสินค้าของประเทศไทย (Empower Thailand Exhibition : EMTEX) กับ 11 หน่วยงาน ภายในงาน MICE DAY 2023 โดยมี ดร. อรรชกา สีบุญเรือง ประธานกรรมการส่งเสริมการจัดประชุมและนิทรรศการ สำนักงานส่งเสริมการจัดประชุมและนิทรรศการ (องค์การมหาชน) หรือ ทีเส็บ ร่วมเป็นสักขีพยาน พร้อมด้วยหน่วยงานภาครัฐและเอกชนเข้าร่วมลงนามในครั้งนี้ ณ สามย่านมิตรทาวน์ ฮอลล์ ชั้น 5
______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67682