รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทุบสถิติ! ส่งออก “ทุเรียนตะวันออกฤดูใหม่” 2 เดือน ยอดรวมกว่า 1.3 หมื่นตัน


วันพุธที่ 26 เมษายน 2566
ทุบสถิติ! ส่งออก “ทุเรียนตะวันออกฤดูใหม่” 2 เดือน ยอดรวมกว่า 1.3 หมื่นตัน
.....
กระทรวงพาณิชย์ โดยสำนักงานเกษตรจังหวัดจันทบุรี เผยสถานการณ์ทุเรียนล่าสุดต้นเดือนเม.ย. 66 พบว่า ผลผลิตทุเรียนจะออกกระจุกตัวตั้งแต่ช่วงกลางเดือนเม.ย. ต่อเนื่องถึงก่อนกลางเดือน พ.ค.
.
โดยทุเรียนจาก 3 จังหวัดภาคตะวันออก คือ จันทบุรี ระยอง ตราด จะมีปริมาณผลผลิตรวมราว 782,942 ตัน
.
สำหรับสถานการณ์ส่งออกทุเรียนและมังคุด (ข้อมูล ณ วันที่ 19 เม.ย. 66) มีจำนวนถึง 944 ตู้ แบ่งเป็น ดังนี้
.
• การส่งออกทุเรียน 873 ตู้คอนเทนเนอร์:
- ส่งออกทางบก 301 ตู้
- ทางเรือ 531 ตู้
-ทางอากาศ 17 ตู้
- ทางรถไฟ 24 ตู้
.
• การส่งออกมังคุด 71 ตู้คอนเทนเนอร์:
- ส่งออกทางบก 55 ตู้
- ทางเรือ 15 ตู้
- ทางอากาศ 1 ตู้
.
ทั้งนี้ เฉพาะยอดส่งออกทุเรียนดังกล่าว ถือว่า "ทุบสถิติ" การส่งออกจากปีก่อน ๆ หากรวมปริมาณการส่งออกทุเรียนนับตั้งแต่วันที่ 1 ก.พ. 66 - ปัจจุบัน จะมีประมาณถึง 13,781 ตัน
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67665