รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.รับมอบสิ่งของบริจาคจากข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เพื่อร่วมในโครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน” 


วันพุธที่ 12 พฤษภาคม 2564
ปลัดวธ.รับมอบสิ่งของบริจาคจากข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เพื่อร่วมในโครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน”
ปลัดวธ.รับมอบสิ่งของบริจาคจากข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เพื่อร่วมในโครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน”
วันที่ ๑๒ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๕.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม รับมอบสิ่งของบริจาคจากข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เพื่อร่วมในโครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน” ช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (โควิด-๑๙) และส่งต่อกำลังใจไปยังบุคลากรทางการแพทย์ โดยมีนายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรมร่วมบริจาค ณ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41678