รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี เป็นประธานการประชุมคณะนักธุรกิจบริษัทสมาชิกสภาธุรกิจ สหรัฐอเมริกา-อาเซียน


วันพฤหัสบดีที่ 23 พฤศจิกายน 2566
รมว.ดีอี เป็นประธานการประชุมคณะนักธุรกิจบริษัทสมาชิกสภาธุรกิจ สหรัฐอเมริกา-อาเซียน
รมว.ดีอี เป็นประธานการประชุมคณะนักธุรกิจบริษัทสมาชิกสภาธุรกิจ สหรัฐอเมริกา-อาเซียน
วันนี้ (23 พ.ย.66) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะนักธุรกิจบริษัทสมาชิกสภาธุรกิจ สหรัฐอเมริกา-อาเซียน (U.S. - ASEAN Business Council: USABC) โดยมีศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ คณะทำงาน และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75147