รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส วิทยากรพิเศษการประชุมทางวิชาการระดับชาติว่าด้วยงานยุติธรรม ครั้งที่ 20


วันศุกร์ที่ 9 มิถุนายน 2566
ปลัดดีอีเอส วิทยากรพิเศษการประชุมทางวิชาการระดับชาติว่าด้วยงานยุติธรรม ครั้งที่ 20
ปลัดดีอีเอส วิทยากรพิเศษการประชุมทางวิชาการระดับชาติว่าด้วยงานยุติธรรม ครั้งที่ 20
วันนี้ (9 มิ.ย. 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นวิทยากรพิเศษ “การประชุมทางวิชาการระดับชาติว่าด้วยงานยุติธรรม ครั้งที่ 20 ในหัวข้อ "ภัยคุกคามอาชญากรรมกับการรับมือของหน่วยงานภาครัฐ" จัดโดย สำนักงานกิจการยุติธรรม กระทรวงยุติธรรม ร่วมกับ บริษัท อสมท. จำกัด (มหาชน) ณ ห้อง auditorium 6 บริษัท อสมท. จำกัด (มหาชน)
______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69082