รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ แท็กทีมตรวจเยี่ยม กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม


วันศุกร์ที่ 9 มิถุนายน 2566
09/06/2566
พิมพ์
ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ แท็กทีมตรวจเยี่ยม กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม
ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ แท็กทีมตรวจเยี่ยม กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม
เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน 2566 เวลา 09.30 น. นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายเดชา จาตุธนานันท์ นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวิชญ์ นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ และนายภาสกร ชัยรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมตรวจราชการกรณีปกติหน่วยงานระดับกรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ณ กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม (กสอ.) กล้วยน้ำไท โดยมี นายใบน้อย สุวรรณชาตรี อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางสุชาดา โพธิ์เจริญ นายวัชรุน จุ้ยจำลอง นายวาที พีระวรานุพงศ์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม พร้อมคณะผู้บริหาร กสอ. ให้การต้อนรับ และมีหน่วยงานส่วนภูมิภาคในสังกัด กสอ. เข้าร่วมการประชุมผ่านทางสื่ออิเล็กทรอนิกส์ (Zoom Meeting) อย่างพร้อมเพรียง
โดย กสอ. มีนโยบายที่จะพัฒนาผู้ประกอบการไทยให้ “โตได้ โตไว โตไกล โตให้ยั่งยืน” และมุ่งเน้นการสร้างโมเดลชุมชนดีพร้อม ให้ธุรกิจและชุมชนเติบโตไปด้วยกันจากการประสานประโยชน์ โดยมี ดีพร้อมฮีโร่ (diprom heroes) สนับสนุนการขับเคลื่อน
ในการนี้ อสอ. ได้นำคณะ ผตร.อก. เยี่ยมชมหน่วยงานที่ตั้งอยู่บริเวณ กสอ. กล้วยน้ำไท จำนวน 3 หน่วยงาน ได้แก่ 1) กองพัฒนานวัตรกรรมและเทคโนโลยีอุตสาหกรรม 2) กองพัฒนาอุตสาหกรรมชุมชน และ 3) กองพัฒนาอุตสาหกรรมสร้างสรรค์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69092