รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับค่ามาตรฐานคุณภาพอากาศ PM2.5 ตามหลักเกณฑ์องค์การอนามัยโลก


วันศุกร์ที่ 9 มิถุนายน 2566
ปรับค่ามาตรฐานคุณภาพอากาศ PM2.5 ตามหลักเกณฑ์องค์การอนามัยโลก
วันศุกร์ที่ 9 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ปรับดัชนีคุณภาพอากาศ AQI
ตามหลักเกณฑ์มาตรฐานขององค์การอนามัยโลก โดยค่ามาตรฐาน PM2.5 จาก 50 มคก./ลบ.ม. เป็น 37.5
มคก./ลบ.ม. ช่วงระดับการแจ้งเตือนดัชนีคุณภาพอากาศยังคงแบ่งเป็น 5 ระดับค่าสีตามเดิม คือ สีฟ้า เขียว
เหลือง ส้ม และแดง โดยปรับค่าระดับสีแดง จากเดิม 91 มคก./ลบ.ม. เป็น 75.1 มคก./ลบ.ม.
และขอความร่วมมือทุกส่วนราชการที่เกี่ยวข้องเตรียมพร้อมดำเนินการแก้ไขปัญหาฝุ่นละออง PM2.5
ให้เป็นไปตามมาตรฐานที่กำหนดใหม่
พร้อมทั้งมอบหมายให้กรมควบคุมมลพิษประสานกับประเทศเพื่อนบ้านเพื่อยกระดับแนวทางความร่วมมือในก
ารแก้ปัญหาหมอกควันข้ามแดนร่วมกันอย่างจริงจัง เป็นมาตรฐาน และยั่งยืนต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69089