รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ปลัดกระทรวงยุติธรรม  เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๔


วันอาทิตย์ที่ 9 พฤษภาคม 2564
ปลัดกระทรวงยุติธรรม  เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๔
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๔
ในวันศุกร์ที่ ๗ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. ณ ห้องประชุมวิจิตรวาทการ ชั้น ๓ อาคารสำนักงานสภาความมั่นคงแห่งชาติ ทำเนียบรัฐบาล ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๔ โดยมี พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุม ซึ่งมีผู้บริหาร หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม
ที่ประชุมได้รับทราบความคืบหน้าผลการดำเนินงานป้องกัน และปราบปรามการค้ามนุษย์ของประเทศไทย ตลอดจนพิจารณาสรรหาประธานกรรมการ และกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะต่างๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41581