รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๒ ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (


วันอาทิตย์ที่ 9 พฤษภาคม 2564
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๒ ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๒ ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
ในวันศุกร์ที่ ๗ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น. ณ ห้องประชุม ๔ - ๐๑ ชั้น ๔ อาคารกระทรวงยุติธรรม ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพมหานคร นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๒ ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) โดยมีเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมฯ
ในการนี้ ที่ประชุมรับทราบข้อมูลแสดงการให้ความช่วยเหลือประชาชน ปีงบประมาณ ๒๕๖๔ ในภาพรวมทั่วประเทศ ซึ่งมีผู้เข้ารับบริการทั้งหมด จำนวน ๒,๗๕๐ ราย และรับทราบรายงานการให้ความช่วยเหลือกรณียุติคำขอรับความช่วยเหลือเงินกองทุนยุติธรรม นอกจากนี้ ที่ประชุมพิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือเสนอคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครฯ คณะที่ ๒ จำนวน ๓ ราย พิจารณาอนุมัติ ๑ ราย เป็นจำนวนเงิน ๓,๐๙๒,๖๗๘ บาท และอยู่ระหว่างการทบทวนผลการพิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือ จำนวน ๒ ราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41580