รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมจัดกิจกรรม วันเด็กแห่งชาติ ณ กระทรวงศึกษาธิการ


วันเสาร์ที่ 14 มกราคม 2566
กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมจัดกิจกรรม วันเด็กแห่งชาติ ณ กระทรวงศึกษาธิการ
กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมจัดกิจกรรม วันเด็กแห่งชาติ ณ กระทรวงศึกษาธิการ
กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมจัดกิจกรรม วันเด็กแห่งชาติ ณ กระทรวงศึกษาธิการ
วันเสาร์ที่ 14 มกราคม 2566 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีเปิดงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2566 โดยมีคณะรัฐมนตรี หัวหน้าส่วนราชการ ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนภาคส่วนต่าง ๆ เด็กและเยาวชน เข้าร่วม ณ กระทรวงศึกษาธิการ
ทั้งนี้ กระทรวงวัฒนธรรม ได้ร่วมจัดกิจกรรม ดังนี้
กิจกรรมที่ 1 แจกหนังสือ "พระมหากษัตริย์ไทยแห่งพระบรมราชวงศ์จักรี 10 รัชกาล"
กิจกรรมที่ 2 เด็กวิถีไทย รักษ์สิ่งแวดล้อม รับผิดชอบต่อสังคม
กิจกรรมที่ 3 การประดิษฐ์ของเล่นจากภูมิปัญญาไทย ของเล่นพื้นบ้านศิลปะสร้างสรรค์การสกรีนเสื้อยืด
กิจกรรมที่ 4 เรียนรู้วิทยาศาสตร์การทำเทียนเจล
กิจกรรมที่ 5 เรียนรู้รักษ์ธรรมชาติ (ปลูกต้นไม้)
กิจกรรมที่ 6 ร้อยลูกปัดพวงกุญแจ ระบายสีปูนปลาสเตอร์ เขียนอักษรภาษาจีน ฯลฯ
และกิจกรรมที่ 7 นันทนาการ เล่นเกมส์ ตอบคำถามชิงรางวัลมากมาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63743