รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมจัดกิจกรรมงานฉลองวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2566 ณ ทำเนียบรัฐบาล


วันเสาร์ที่ 14 มกราคม 2566
​กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมจัดกิจกรรมงานฉลองวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2566 ณ ทำเนียบรัฐบาล
​กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมจัดกิจกรรมงานฉลองวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2566 ณ ทำเนียบรัฐบาล
กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมจัดกิจกรรมงานฉลองวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2566 ณ ทำเนียบรัฐบาล
วันเสาร์ที่ 14 มกราคม 2566 นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2566 โดยมีผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม เจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม  เด็ก เยาวชนและประชาชนเข้าร่วมงานเป็นจำนวนมาก ณ ทำเนียบรัฐบาล
ทั้งนี้ กระทรวงวัฒนธรรม ได้ร่วมจัดกิจกรรม ได้แก่ รถโรงหนังเคลื่อนที่ จากหอภาพยนตร์ (องค์การมหาชน)
รถพิพิธภัณฑ์เคลื่อนที่ จากกรมศิลปากร การสาธิตมารยาทไทย กิจกรรมร่วมตอบคำถาม เล่นเกมชิงรางวัล โชว์มาสคอต บุญเจิม-ใบตอง  คอสเพลย์ ROV ที่ชนะการประกวดในธีม วัดร่องขุ่น ผีตาโขน วัดร่องเสีอเต้น และปลากัด ซึ่งเด็กๆชื่นชอบเป็นอย่างยิ่ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63744