รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ยุติธรรม​ มอบนโยบายต่อกรมสอบสวนคดีพิเศษ ในการเชิญและรับฟังการเข้าให้ข้อมูลของนายสมเกียรติ ชูแสงสุข


วันอังคารที่ 15 เมษายน 2568
15/04/2568
พิมพ์
รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ยุติธรรม​ มอบนโยบายต่อกรมสอบสวนคดีพิเศษ ในการเชิญและรับฟังการเข้าให้ข้อมูลของนายสมเกียรติ ชูแสงสุข
รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ยุติธรรม​ มอบนโยบายต่อกรมสอบสวนคดีพิเศษ ในการเชิญและรับฟังการเข้าให้ข้อมูลของนายสมเกียรติ ชูแสงสุข
ในวันอังคาร​ที่ 15 เมษายน 2568 เวลา 13.30 น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม มอบนโยบายต่อกรมสอบสวนคดีพิเศษ ในการเชิญและรับฟังการเข้าให้ข้อมูลของนายสมเกียรติ ชูแสงสุข ต่อกรมสอบสวนคดีพิเศษ กระทรวงยุติธรรม สืบเนื่องจากการประชุมของคณะกรรมาธิการจัดทำและติดตามการบริหารงบประมาณ สภาผู้แทนราษฎร เมื่อวันที่ 10 เมษายน 2568 ที่ได้มีตัวแทนจากสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน (สตง.) เข้าชี้แจงต่อคณะกรรมมาธิการ เรื่องอาคาร สตง. ถล่ม และได้นำเสนอเอกสารเกี่ยวกับแปลนการแก้ไขอาคารบางส่วนต่อที่ประชุม โดยปรากฎชื่อของ นายสมเกียรติ ชูแสงสุข เป็นผู้ควบคุมงาน และมีลายมือชื่อเซ็นรับรองในเอกสารดังกล่าว แต่นายสมเกียรติฯ กลับยืนยันว่าไม่เคยทราบเรื่องนี้ และไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับโครงการก่อสร้างอาคาร สตง. แห่งใหม่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95444