รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“มหาสงกรานต์สองฝั่งโขง” กระตุ้นท่องเที่ยวหนองคายรับปี 2568


วันอังคารที่ 15 เมษายน 2568
“มหาสงกรานต์สองฝั่งโขง” กระตุ้นท่องเที่ยวหนองคายรับปี 2568
“มหาสงกรานต์สองฝั่งโขง” กระตุ้นท่องเที่ยวหนองคายรับปี 2568
วันที่ 13 เมษายน 2568
นายกฤษฎา ตันเทอดทิตย์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานกล่าวเปิดงาน “มหาสงกรานต์สองฝั่งโขง” (Maha Songkran of The Mekong River) ณ ลานพญานาค หน้าวัดลำดวน จังหวัดหนองคาย
การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ได้จัดงานภายใต้แนวคิดสร้างสรรค์และพัฒนาต่อยอดกิจกรรมสงกรานต์ให้มีการสืบสานวัฒนธรรมประเพณีอย่างยั่งยืน พร้อมส่งเสริมประสบการณ์การท่องเที่ยวเชิงวิถีถิ่นที่เชื่อมโยงกับนโยบายรัฐบาล “Amazing Thailand Grand Tourism & Sports Year 2025”
โดยงานนี้มุ่งหวังให้เกิดกระแสการเดินทางท่องเที่ยวอย่างต่อเนื่อง กระตุ้นเศรษฐกิจและสร้างรายได้ในพื้นที่จังหวัดหนองคาย ซึ่งเป็นจังหวัดท่องเที่ยวชายแดนสำคัญของภาคอีสาน ที่เชื่อมโยงนักท่องเที่ยวจากกลุ่มประเทศลุ่มน้ำโขงเข้าสู่ประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95434