รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงกลาโหมมุ่งมั่นขับเคลื่อนตามนโยบายรัฐบาลและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในการปฏิรูประบบราชการและกองทัพ เปลี่ยนผ่านสู่ 'ราชการทันสมัยด้วยดิจิทัล'


วันอังคารที่ 15 เมษายน 2568
กระทรวงกลาโหมมุ่งมั่นขับเคลื่อนตามนโยบายรัฐบาลและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในการปฏิรูประบบราชการและกองทัพ เปลี่ยนผ่านสู่ 'ราชการทันสมัยด้วยดิจิทัล'
กระทรวงกลาโหมมุ่งมั่นขับเคลื่อนตามนโยบายรัฐบาลและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในการปฏิรูประบบราชการและกองทัพ เปลี่ยนผ่านสู่ 'ราชการทันสมัยด้วยดิจิทัล'
กระทรวงกลาโหมมุ่งมั่นขับเคลื่อนตามนโยบายรัฐบาลและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในการปฏิรูประบบราชการและกองทัพ เปลี่ยนผ่านสู่ 'ราชการทันสมัยด้วยดิจิทัล' อย่างเป็นรูปธรรม โดยเสริมสร้างศักยภาพนักเรียนทหาร นักศึกษาวิชาทหาร และพลทหาร ที่พร้อมและสนใจ ในการเพิ่มพูนความรู้ด้านหุ่นยนต์และปัญญาประดิษฐ์ (ROBOT & AI) รวมทั้งตั้งเป้าขยายผลความสำเร็จ สู่กำลังพลทั่วไปและครอบครัวในลำดับต่อไป เพื่อสร้างทรัพยากรบุคคลที่มีทักษะสูง ด้วยเทคโนโลยีแห่งอนาคต..."
.
พล.อ.ณัฐพล นาคพาณิชย์
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม
11 เมษายน 2568
.
#สนามไชย2
#ทำงานทำบุญทำดี
#รวมไทยไปด้วยกัน
--------------------
(check mark) https://www.facebook.com/share/p/198Jtb9enG/
++++++++++++
ติดตาม "สนามไชย2" ในทุกแพลตฟอร์ม :

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95425