รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔


วันพุธที่ 17 กุมภาพันธ์ 2564
ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
วันที่ ๑๗ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ โดยมี นายกฤษฎา คงคะจันทร์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กองตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39183