รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนปาล์มน้ำมัน ปี 2564


วันพุธที่ 17 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
โครงการประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนปาล์มน้ำมัน ปี 2564
วันพุธที่ 17 กุมภาพันธ์ 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติโครงการประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนปาล์มน้ำมัน ปี 2564 วงเงินรวม 8,800 ล้านบาท เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากปัญหาผลผลิตล้นตลาดและราคาตกต่ำ จากสถานการณ์โรคโควิด-19 ที่ยังไม่คลี่คลาย โดยจะจ่ายเงินชดเชยส่วนต่างระหว่างราคาเป้าหมายกับราคาตลาดอ้างอิงให้แก่เกษตรกร แบบเดียวกับโครงการใน ปี 62 - 63 คือ เกษตรกรที่ขึ้นทะเบียนกับกรมส่งเสริมการเกษตร จะได้รับการประกันรายได้ปาล์มน้ำมัน ราคา กก. ละ 4 บ. ไม่เกิน 25 ไร่/ครัวเรือน ในพื้นที่ที่ให้ผลผลิตแล้ว 3 ปีขึ้นไป เริ่มเดือนม.ค. – ก.ย. 64 สำหรับโครงการในปีการผลิตที่ผ่านมา รัฐบาลได้จ่ายเงินประกันรายได้ให้แก่ชาวสวนปาล์มไปแล้วกว่า 378,900 ครัวเรือนทั่วประเทศ คิดเป็นวงเงินกว่า 7,200 ล้านบาท
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39179