รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“Back to School” จัดเต็ม! ลดราคาสินค้ารับเปิดเทอมสูงสุด 85% กว่า 6,000 รายการ ถึง 31 พ.ค. นี้


วันอังคารที่ 2 พฤษภาคม 2566
“Back to School” จัดเต็ม! ลดราคาสินค้ารับเปิดเทอมสูงสุด 85% กว่า 6,000 รายการ ถึง 31 พ.ค. นี้
.....
กระทรวงพาณิชย์ เดินหน้าโครงการ “พาณิชย์ลดราคา! ช่วยประชาชน Lot 24 Back to School ” รับเปิดเทอม เพื่อช่วยบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายของผู้ปกครองช่วงเปิดภาคเรียน สำหรับสินค้าที่นำมาลดราคามี 11 หมวด มากกว่า 6,000 รายการลดราคาสูงสุด 85% จำหน่ายในห้างสรรพสินค้าและห้างท้องถิ่น 10 ห้างทุกสาขาทั่วประเทศ โดยหมวดสินค้าที่เข้าร่วมโครงการมีดังนี้
– เครื่องแบบนักเรียน ลดสูงสุด 69%
– รองเท้า/ถุงเท้า ลดสูงสุด 65%
– กระเป๋าเรียน ลดสูงสุด 70%
– ตำราเรียนและหนังสือ ลดสูงสุด 40%
– เครื่องเขียน ลดสูงสุด 85%
– สื่อการเรียนการสอน ลดสูงสุด 50%
– อุปกรณ์ไฟฟ้า ลดสูงสุด 55%
– อุปกรณ์สำนักงาน ลดสูงสุด 63%
– อินเตอร์เน็ต/อุปกรณ์ ลดสูงสุด 60%
– แพลตฟอร์มออนไลน์ ลดสูงสุด 15%
– เบ็ดเตล็ด ลดสูงสุด 65%
.
8 ผู้ผลิตที่นำสินค้ามาลดราคา ได้แก่ 1.ศึกษาภัณฑ์ 2.น้อมจิตต์ 3.สมใจนึก 4.ตราสมอ 5.วัชรากร 6.พีเอสจูเนียร์ 7.S.C.S. และ 8.อ.ส.ค.
.
ผู้จำหน่าย 14 ราย ได้แก่ 1.Big C 2.Makro 3.Lotus’s 4.The Mall 5.เซ็นทรัล 6.B2S 7.SuperSport 8.Office Mate 9.Power Buy 10.Robinson 11.ดูโฮม 12.โกลบอลล์ เฮ้าส์ 13.โฮมโปร และ 14.สมใจเครื่องเขียน
.
ผู้ปกครองที่สนใจ สามารถเลือกซื้ออุปกรณ์การเรียนและชุดนักเรียนให้บุตรหลานได้ตั้งแต่บัดนี้ - 31 พ.ค. 66 ณ ห้างสรรพสินค้าที่ร่วมรายการทุกสาขาทั่วประเทศ
Cr. กรมการค้าภายใน กระทรวงพาณิชย์
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67880