รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียว! กรอบและงบลงทุน “รัฐวิสาหกิจ” ประจำปีงบฯ 67


วันศุกร์ที่ 29 กันยายน 2566
ไฟเขียว! กรอบและงบลงทุน “รัฐวิสาหกิจ” ประจำปีงบฯ 67
.....
ที่ประชุม ครม. (26 ก.ย. 66) เห็นชอบ “กรอบและงบลงทุน” ของรัฐวิสาหกิจประจำปีงบประมาณ 2567 โดยเป็น:
• วงเงินดำเนินการ จำนวน 1,380,624 ล้านบาท
• วงเงินเบิกจ่ายลงทุน จำนวน 258,985 ล้านบาท
.
ประกอบด้วย:
1. กรอบการลงทุนสำหรับ “งานตามภารกิจปกติ” และ “โครงการต่อเนื่อง”
> วงเงินดำเนินการ จำนวน 1,180,624 ล้านบาท
> วงเงินเบิกจ่ายลงทุน จำนวน 208,985 ล้านบาท
2. กรอบการลงทุนสำหรับ “การเพิ่มเติม” ระหว่างปี:
> วงเงินดำเนินการ จำนวน 200,000 ล้านบาท
> วงเงินเบิกจ่ายลงทุน จำนวน 50,000 ล้านบาท
.
สำหรับโครงการที่ยังไม่ได้รับอนุมัติจาก ครม. และการลงทุนที่ใช้เงินงบประมาณตาม พรบ. งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบฯ 67 ให้ดำเนินการได้ “เมื่อได้รับอนุมัติตามขั้นตอนแล้ว”
.
ทั้งนี้ มีการกำหนดเป้าหมายให้รัฐวิสาหกิจเบิกจ่ายลงทุน “ไม่น้อยกว่าร้อยละ 95” ของกรอบวงเงินอนุมัติให้เบิกจ่ายลงทุน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72630
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72748