รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเดินทางไปตรวจราชการ ณ จังหวัดภูเก็ต และจังหวัดพังงา ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี


วันศุกร์ที่ 29 กันยายน 2566
การเดินทางไปตรวจราชการ ณ จังหวัดภูเก็ต และจังหวัดพังงา ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
วันศุกร์ที่ 29 กันยายน 2566
ข่าวภารกิจการเดินทางไปตรวจราชการ ณ จังหวัดภูเก็ต และจังหวัดพังงา
ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี​
วันที่ 29 กันยายน 2566
โครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมขนส่ง เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวบริเวณชายฝั่งทะเลอันดามัน
นายกฯ ลงพื้นที่ก่อสร้างโครงการทางพิเศษสายกะทู้-ป่าตอง จ.ภูเก็ต รับฟังความคิดเห็นการแก้ไขปัญหาจราจร-ขยายเส้นทางรองรับนักท่องเที่ยว
​นายกฯ รับฟังข้อสรุปโครงการก่อสร้างท่าอากาศยานนานาชาติอันดามัน จ.พังงา ย้ำกำหนดแผนการเวนคืนที่ดิน-การจ่ายเงินชดเชยให้ชัดเจน กำชับเชื่อมต่อระบบคมนาคมอย่างเหมาะสม ระบบสาธารณูปโภคต้องพร้อมรองรับความเจริญในอนาคต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72751