รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล และลงนามถวายพระพร สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2567


วันจันทร์ที่ 12 สิงหาคม 2567
ดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล และลงนามถวายพระพร สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2567
ดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล และลงนามถวายพระพร สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2567
วันนี้ (12 สิงหาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอี, นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอี คณะผู้บริหารกระทรวงดีอี และเจ้าหน้าที่ เข้าร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล และร่วมลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2567 ณ บริเวณท้องสนามหลวง และศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมหาราชวัง
---------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87011