รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๔ ส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ผ่านระบบ Video Conference ไปยังสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัด


วันพุธที่ 3 กุมภาพันธ์ 2564
ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๔ ส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ผ่านระบบ Video Conference ไปยังสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัด
ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๔ ส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ผ่านระบบ Video Conference ไปยังสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัด
วันที่ ๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๔ ส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ผ่านระบบ Video Conference ไปยังสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ โดยมี นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร วัฒนธรรมจังหวัด และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ศูนย์ประชุมชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38833