รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้คณะผู้บริหารระดับสูงของบริษัท โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด เข้าพบ   


วันพุธที่ 3 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้คณะผู้บริหารระดับสูงของบริษัท โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด เข้าพบ
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้คณะผู้บริหารระดับสูงของบริษัท โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด เข้าพบ
วันนี้ (3 กุมภาพันธ์ 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายนินนาท ไชยธีรภิญโญ ประธานคณะกรรมการ นำคณะผู้บริหารระดับสูงของบริษัท โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด เข้าพบ เพื่อแนะนำตัวนายยามาชิเตะ โนริเอกิ ในฐานะกรรมการผู้จัดการใหญ่คนใหม่ของบริษัทฯ พร้อมทั้งขอรับทราบและแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับนโยบายด้านอุตสาหกรรมยานยนต์ โดยมี นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายวันชัย พนมชัย เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม และนางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38843