รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พุ่งเกิน 8 ล้าน “เราชนะ” เตรียมตรวจสอบสิทธิ 8 ก.พ. 


วันพุธที่ 3 กุมภาพันธ์ 2564
พุ่งเกิน 8 ล้าน “เราชนะ” เตรียมตรวจสอบสิทธิ 8 ก.พ.
...
อัปเดตความคืบหน้า การลงทะเบียนโครงการ “เราชนะ”
ที่เปิดให้ลงทะเบียนตั้งแต่วันที่ 29 ม.ค. ที่ผ่านมา
ผ่านเว็บไซต์ www.เราชนะ .com
ล่าสุด มีผู้ลงทะเบียนแล้วมากกว่า 8,050,000 คน
.
ผู้ที่ลงทะเบียนแล้วสามารถตรวจสอบสถานะการได้รับสิทธิ
ที่ www.เราชนะ .com ได้ตั้งแต่วันที่ 8 ก.พ. 64
.
ย้ำกันตรงนี้ สำหรับผู้ผ่านการคัดกรองคุณสมบัติ
จะต้องดาวน์โหลดแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง”
และยืนยันตัวตนด้วยใบหน้า เพื่อเปิดใช้งานแอปพลิเคชัน
และใช้วงเงินที่ได้รับสิทธิ ได้ตั้งแต่วันที่ 18 ก.พ. 64 เป็นต้นไป
.
กรณีที่ลงทะเบียนแล้ว แต่ได้รับข้อความ SMS
แจ้งเตือนสถานะ “ลงทะเบียนไม่สำเร็จ”
อาจเกิดจากความผิดพลาดในการกรอกข้อมูลส่วนบุคคล
เช่น เลขประจำตัวประชาชน เลขรหัสหลังบัตรประชาชน
ชื่อ ชื่อกลาง (ถ้ามี) นามสกุล วัน เดือน ปีเกิด
.
ให้ผู้ที่ลงทะเบียนไม่สำเร็จ
ลงทะเบียนใหม่ที่เว็บไซต์ www.เราชนะ .com ได้ทันที
หลังจากได้รับ SMS แจ้งเตือน จนถึงวันที่ 12 ก.พ. นี้
.
กรณีมีข้อสงสัย สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม ได้ที่
ศูนย์ช่วยเหลือผู้เข้าร่วมโครงการเราชนะ
โทร. 0 2273 9020 ต่อ 3250 3423 3424 3425
หรือ Call Center ธนาคารกรุงไทย จำกัด (มหาชน)
โทร. 0 2111 1144
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เพิ่มสิทธิบัตรทอง 2 รายการ ช่วยเหลือเด็กหูหนวก
เตือน! รับจ้างอุ้มบุญ ขายไข่ - อสุจิ ผิดกฎหมาย
ลงทุนง่าย พันธบัตร "เราชนะ" เริ่มต้นแค่ 100 บ.
ตอบข้อสงสัย ร้านค้าแบบไหนเข้าร่วม "เราชนะ" ได้
หนุน! ผลิต “ถั่งเช่าไหมไทย” สร้างรายได้เกษตรกร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38834