รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน! รับจ้างอุ้มบุญ ขายไข่ - อสุจิ ผิดกฎหมาย 


วันพุธที่ 3 กุมภาพันธ์ 2564
เตือน! รับจ้างอุ้มบุญ ขายไข่ - อสุจิ ผิดกฎหมาย
...
ประเทศไทย เป็นประเทศอันดับต้น ๆ ของโลก
ที่ช่วยให้ผู้มีบุตรยากสามารถ "ตั้งครรภ์" ได้
เฉลี่ยสูงถึง 46% เนื่องจากมีเทคโนโลยี
ช่วยการเจริญพันธุ์ทางการแพทย์
ที่มีความก้าวหน้าและทันสมัยมาก
.
จากความสำเร็จดังกล่าว บวกกับหลายประเทศ
มีอัตราการเกิดลดลง จึงอาจกลายเป็นโอกาส
ให้ "ผู้ไม่หวังดี" มาชักชวนคนไทยที่กำลังเผชิญภาวะลำบาก และเสนอค่าจ้าง
เพื่อให้อุ้มบุญ หรือขายไข่ - อสุจิ
.
แอดมินขอเตือนว่า อย่าได้หลงเชื่อคำเชิญชวน
หรือเห็นแก่ค่าจ้างนั้น เพราะเป็นการกระทำ
ที่ผิดกฎหมายและอาจมีโทษ
ตาม พ.ร.บ. คุ้มครองเด็กที่เกิดโดยอาศัยเทคโนโลยี
ช่วยการเจริญพันธุ์ทางการแพทย์ พ.ศ.2558” ดังนี้
.
1. ผู้ใดรับจ้างอุ้มบุญ มีโทษจำคุกไม่เกิน 10 ปี
และปรับไม่เกิน 200,000 บาท
.
2. ผู้ใดซื้อ - ขายอสุจิ ไข่ หรือตัวอ่อน
มีโทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี หรือ
ปรับไม่เกิน 60,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
.
หากประชาชนพบเห็นการรับจ้างตั้งครรภ์แทน
หรือซื้อขายไข่ - อสุจิ สามารถแจ้งข้อมูลได้ที่
สายด่วน กรมสนับสนุนบริการสุขภาพ (สบส.) 1426
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เพิ่มสิทธิบัตรทอง 2 รายการ ช่วยเหลือเด็กหูหนวก
พุ่งเกิน 8 ล้าน “เราชนะ” เตรียมตรวจสอบสิทธิ 8 ก.พ.
ลงทุนง่าย พันธบัตร "เราชนะ" เริ่มต้นแค่ 100 บ.
ตอบข้อสงสัย ร้านค้าแบบไหนเข้าร่วม "เราชนะ" ได้
หนุน! ผลิต “ถั่งเช่าไหมไทย” สร้างรายได้เกษตรกร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38832