รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มสิทธิบัตรทอง 2 รายการ ช่วยเหลือเด็กหูหนวก


วันพุธที่ 3 กุมภาพันธ์ 2564
เพิ่มสิทธิบัตรทอง 2 รายการ ช่วยเหลือเด็กหูหนวก
...
เด็กในช่วงอายุ 0 - 3 ปีแรก ถ้ามีความผิดปกติ
ทางการได้ยิน จะส่งผลกระทบต่อพัฒนาการต่าง ๆ
เพื่อเป็นการช่วยเหลือเด็กไทยในกลุ่มดังกล่าว
ให้ได้รับการรักษาอย่างทันท่วงที
.
ปีนี้สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.)
ได้เพิ่มสิทธิประโยชน์ใหม่ 2 รายการ คือ
.
1. คัดกรองการได้ยินในทารกกลุ่มเสี่ยง
โดยกำหนดกลุ่มเป้าหมายจำนวน 30,434 คน
ซึ่งครอบคลุมการตรวจคัดกรองด้วยการวัด
การสะท้อนกลับของเสียงที่เกิดขึ้นในหูชั้นใน
และตรวจการได้ยินในระดับก้านสมองแบบคัดกรอง
.
2. เพิ่มรายการอุปกรณ์ประสาทหูเทียม
ชนิด Rechargeable สำหรับการผ่าตัด
ฝังประสาทหูเทียม ในเด็กอายุน้อยกว่า 5 ปี
ที่มีระดับการได้ยิน 90 dB ขึ้นไป
และไม่เคยฝึกภาษามือ
.
สำหรับสิทธิประโยชน์ใหม่ทั้ง 2 รายการนี้
จะช่วยให้เด็กไทยที่มีปัญหาทางการได้ยิน
มีพัฒนาการสมวัย และไม่สูญเสียโอกาสทางสังคม
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38836