รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รองปลัดฯอภัย”เข้าร่วม พิธีวางแจกันดอกไม้ ผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เนื่องในวันสถาปนามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ครบรอบ 81 ปี


วันศุกร์ที่ 2 กุมภาพันธ์ 2567
“รองปลัดฯอภัย”เข้าร่วม พิธีวางแจกันดอกไม้ ผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เนื่องในวันสถาปนามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ครบรอบ 81 ปี
“รองปลัดฯอภัย”เข้าร่วม พิธีวางแจกันดอกไม้ ผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เนื่องในวันสถาปนามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ครบรอบ 81 ปี
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นหัวหน้าคณะกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมพิธีวางแจกันดอกไม้ เพื่อคารวะบูรพาจารย์ผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เนื่องในวันสถาปนามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ครบรอบ 81 ปี ณ อนุสาวรีย์สามบูรพาจารย์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ บางเขน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78336