รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเยือนสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกาอย่างเป็นทางการ ในโอกาสวันประกาศเอกราชสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา และกิจกรรมที่เกี่ยวข้อง  


วันศุกร์ที่ 2 กุมภาพันธ์ 2567
การเยือนสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกาอย่างเป็นทางการ ในโอกาสวันประกาศเอกราชสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา และกิจกรรมที่เกี่ยวข้อง
ณ กรุงโคลัมโบ สาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา ระหว่างวันที่ 3 – 4 กุมภาพันธ์ 2567
การเยือนสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกาอย่างเป็นทางการ
ในโอกาสวันประกาศเอกราชสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา และกิจกรรมที่เกี่ยวข้อง
ณ กรุงโคลัมโบ สาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา
ระหว่างวันที่ 3 – 4 กุมภาพันธ์ 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78333