รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พบปะขอพร “ผู้สูงอายุ” ช่วงนี้...ต้องระวังโควิด-19


วันอาทิตย์ที่ 18 เมษายน 2564
พบปะขอพร “ผู้สูงอายุ” ช่วงนี้...ต้องระวังโควิด-19
...
สวัสดีปีใหม่ไทย 2564 ไปยังแฟนเพจไทยคู่ฟ้าครับ นอกจากวันนี้จะเป็นวันสงกรานต์แล้ว 13 เม.ย. ของทุกปียังถือเป็นวันผู้สูงอายุแห่งชาติเช่นกัน
.
ช่วงนี้หลาย ๆ คนกำลังเดินทางกลับไปยังภูมิลำเนา เพื่อไปพบปะครอบครัวญาติพี่น้อง และเข้าสวัสดีรดน้ำดำหัวขอพรผู้ใหญ่ในครอบครัวเพื่อความเป็นสิริมงคล แต่ให้คิดสักนิดว่า การระบาดของโรคโควิด-19 นั้นยังคงมีอยู่ ดังนั้น การเข้าหาผู้สูงอายุแบบเดิม ๆ นั้นมีความเสี่ยงพอสมควร
.
หากใครมีลักษณะอาการต่อไปนี้ ห้ามเข้าใกล้ผู้สูงอายุเด็ดขาดนะครับ มีไข้ ตัวร้อน ไอ เจ็บคอ หายใจเร็ว หายใจลำบาก หรือหากว่าปกติดี ก็ขอให้ใส่หน้ากากอนามัยพูดคุยกับผู้สูงอายุนะครับ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40980