รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ดีอี ร่วมให้ความคิดเห็นและเป็นวิทยากร เกี่ยวกับการจัดอันดับธุรกิจการเงินด้านความรับผิดชอบต่อผู้บริโภค


วันจันทร์ที่ 10 กุมภาพันธ์ 2568
​ดีอี ร่วมให้ความคิดเห็นและเป็นวิทยากร เกี่ยวกับการจัดอันดับธุรกิจการเงินด้านความรับผิดชอบต่อผู้บริโภค
​ดีอี ร่วมให้ความคิดเห็นและเป็นวิทยากร เกี่ยวกับการจัดอันดับธุรกิจการเงินด้านความรับผิดชอบต่อผู้บริโภค
ดีอี ร่วมให้ความคิดเห็นและเป็นวิทยากร เกี่ยวกับการจัดอันดับธุรกิจการเงินด้านความรับผิดชอบต่อผู้บริโภค
วันที่ 10 กุมภาพันธ์ 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมให้ความคิดเห็นและเป็นวิทยากรในการจัดประชุมกลุ่มย่อย (Focus Group) โครงการรายงานการจัดอับดับผู้ประกอบธุรกิจที่มีความรับผิดชอบต่อผู้บริโภคสำหรับกลุ่มธนาคารพาณิชย์ (Commercial) และกลุ่มธุรกิจการเงินที่ปลอดสินเชื่อแก่ประชาชนแต่ไม่ได้รับเงินฝาก (Non-Bank Financial Institution) โดย สภาองค์กรของผู้บริโภค ณ ห้องรัชโยธิน โรงแรมเดอะบาร์ซาร์ โฮเทล กรุงเทพฯ
#กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
#กระทรวงดีอี
#ดีอี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93235