รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มท.1 นำผู้บริหาร มท. และผู้ว่าฯ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เตรียมการรับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา


วันอาทิตย์ที่ 9 กุมภาพันธ์ 2568
09/02/2568
พิมพ์
มท.1 นำผู้บริหาร มท. และผู้ว่าฯ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เตรียมการรับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา
มท.1 นำผู้บริหาร มท. และผู้ว่าฯ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เตรียมการรับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรมว.มหาดไทย (มท.1) พร้อมด้วย น.ส.ธนนนท์ นิรามิษ ภริยารองนายกรัฐมนตรีและรมว.มหาดไทยและที่ปรึกษาสมาคมแม่บ้านมหาดไทย นายทรงศักดิ์ ทองศรี รมช.มหาดไทย น.ส.ซาบีดา ไทยเศรษฐ์ รมช.มหาดไทย นายอนันต์ ปาทาน คู่สมรสรมช.มหาดไทย (น.ส.ซาบีดา) น.ส.ธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รมช.มหาดไทย นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ ปลัดกระทรวงมหาดไทย นางจิณณารัชช์ สัมพันธรัตน์ นายกสมาคมแม่บ้านมหาดไทย นายชาดา ไทยเศรษฐ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร นายสยาม ศิริมงคล อธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน นางอรจิรา ศิริมงคล อุปนายกสมาคมแม่บ้านมหาดไทยและประธานชมรมแม่บ้านพัฒนาชุมชน นายนฤชา โฆษาศิวิไลซ์ อธิบดีกรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น ผู้ว่าราชการจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ข้าราชการ สมาคมแม่บ้านมหาดไทย เตรียมการรับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ในโอกาสทอดพระเนตรการจัดนิทรรศการ และผลงานภูมิปัญญาผ้าไทยและงานหัตถกรรม จัดโดย กรมการพัฒนาชุมชน กระทรวงมหาดไทย ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี
#ผ้าไทยใส่ให้สนุก #กระทรวงมหาดไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93191