รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเยาวชนไทยฝึกงานที่ประเทศญี่ปุ่น


วันจันทร์ที่ 10 กุมภาพันธ์ 2568
10/02/2568
พิมพ์
ชวนเยาวชนไทยฝึกงานที่ประเทศญี่ปุ่น
วันจันทร์ ที่ 10 ก.พ.68
รัฐบาลเปิดรับสมัครเยาวชนไทยฝึกงานที่ประเทศญี่ปุ่น ปี 2568
สำหรับงานในอุตสาหกรรมการผลิตและก่อสร้าง โดยผู้สมัครต้องเป็นเพศชาย อายุ 18-30 ปี
และจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 6 ขึ้นไป ผู้ที่ผ่านการคัดเลือก จะได้รับเบี้ยเลี้ยง
และค่าจ้างตามกฎหมายญี่ปุ่น รวมทั้งการสนับสนุนค่าใช้จ่าย การเดินทางไป-กลับ
ผู้สนใจสามารถยื่นใบสมัครผ่านทางเว็บไซต์ของกรมการจัดหางาน กระทรวงแรงงาน โดยมีรอบการสมัครตั้งแต่
กุมภาพันธ์ ถึง มิถุนายน จำนวน 5 รอบ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93199