รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลมุ่งยกระดับการท่องเที่ยวไทย สู่จุดหมายปลายทางระดับโลก


วันจันทร์ที่ 10 กุมภาพันธ์ 2568
10/02/2568
พิมพ์
รัฐบาลมุ่งยกระดับการท่องเที่ยวไทย สู่จุดหมายปลายทางระดับโลก
วันอาทิตย์ ที่ 9 ก.พ.68
รัฐบาลเดินหน้ายกระดับอุตสาหกรรมท่องเที่ยวไทย
มุ่งสู่ศูนย์กลางการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพและกิจกรรมระดับโลก คาดว่าปีนี้ ยอดนักท่องเที่ยวต่างชาติจะสูงถึง
40 ล้านคน โดยจะมุ่งส่งเสริมการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพและกิจกรรมระดับนานาชาติ เช่น เทศกาลดนตรี กีฬา
และอีเวนต์สำคัญ เพื่อเพิ่มมูลค่าให้ภาคการท่องเที่ยวไทย รัฐบาลมุ่งมั่นพัฒนา มาตรฐานบริการ
และความปลอดภัยให้ไทยเป็นจุดหมายปลายทางระดับโลก
สร้างรายได้และความมั่นคงให้เศรษฐกิจไทยในระยะยาว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93198