รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติ 2.7 แสนล้านบาท ขยายสิทธิหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ


วันจันทร์ที่ 10 กุมภาพันธ์ 2568
10/02/2568
พิมพ์
ครม.อนุมัติ 2.7 แสนล้านบาท ขยายสิทธิหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
วันเสาร์ ที่ 8 ก.พ.68
คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติ กรอบงบประมาณหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ปี 2569 จำนวน 275,889
ล้านบาท เพิ่มขึ้นจากปี 2568 ร้อยละ15 ทั้งนี้ เพื่อรองรับประชาชน ที่เข้าถึงบริการมากขึ้น
และขยายสิทธิประโยชน์ใหม่ เช่น บริการแพทย์ทางไกล การตรวจจอประสาทตาสำหรับผู้ป่วยเบาหวาน
การสนับสนุนผ้าอ้อมสำหรับผู้ที่มีภาวะพึ่งพิง บริการแว่นตาสำหรับเด็ก
และการบำบัดฟื้นฟูผู้ติดยาเสพติดในชุมชน รวมถึง การบริการส่งเสริมสุขภาพและป้องกันโรคไม่ติดต่อ อีกด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93196