รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รายการโอกาสไทยกับนายกแพทองธาร


วันจันทร์ที่ 10 กุมภาพันธ์ 2568
รายการโอกาสไทยกับนายกแพทองธาร
ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย NBT 2HD และวิทยุเครือข่ายกรมประชาสัมพันธ์ทั่วประเทศโดยนายกรัฐมนตรี
รายการ “โอกาสไทยกับนายกแพทองธาร” 2 กุมภาพันธ์ 2568 เวลา 08.00 น.
นายกฯ สื่อสารผลงานรัฐบาลด้วยตนเอง ชูคืบหน้า -โครงการ 30 บาท รักษาทุกที่ ครอบคลุม 77 จ.ทั่วไทย-ทุนเรียนภาคฤดูร้อน -บ้านเพื่อคนไทย - กม. สมรสเท่าเทียม -ร่างพ.ร.ก. ไซเบอร์ -การประชุม WEF - ฝุ่น รายการต่อไปวันที่ 2 มีนาคม
​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93213