รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี บรรยายพิเศษ วปอ. รุ่นที่ 67 กับ "การบริหารจัดการข้อมูลในยุคดิจิทัล"


วันพฤหัสบดีที่ 15 พฤษภาคม 2568
ดีอี บรรยายพิเศษ วปอ. รุ่นที่ 67 กับ "การบริหารจัดการข้อมูลในยุคดิจิทัล"
วันที่ 15 พฤษภาคม 2568 ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมเป็นวิทยากรบรรยายหลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.) รุ่นที่ 67 ในหัวข้อ “การบริหารจัดการข้อมูลในยุคดิจิทัล” เพื่อถ่ายทอดความรู้และแลกเปลี่ยนประสบการณ
วันที่ 15 พฤษภาคม 2568 ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมเป็นวิทยากรบรรยายหลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.) รุ่นที่ 67 ในหัวข้อ “การบริหารจัดการข้อมูลในยุคดิจิทัล” เพื่อถ่ายทอดความรู้และแลกเปลี่ยนประสบการณ์เกี่ยวกับความสำคัญของการบริหารจัดการข้อมูลที่มีประสิทธิภาพ ซึ่งเป็นปัจจัยสำคัญในการขับเคลื่อนองค์กรทั้งภาครัฐและเอกชนในยุคดิจิทัล ณ หอประชุมวิทยาลัยราชอาณาจักร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96405