รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“กองทัพบก.. สนับสนุนโครงการช่วยเหลือ รับ - ส่ง ประชาชน (ผู้ป่วยติดเตียง)”


วันพฤหัสบดีที่ 15 พฤษภาคม 2568
“กองทัพบก.. สนับสนุนโครงการช่วยเหลือ รับ - ส่ง ประชาชน (ผู้ป่วยติดเตียง)”
...
​ม.1 รอ. จัดเจ้าหน้าที่เสนารักษ์ และกำลังพลจิตอาสา สนับสนุนโครงการช่วยเหลือ รับ - ส่ง ประชาชน (ผู้ป่วยติดเตียง) ที่ด้อยโอกาสไปพบแพทย์ ณ ศูนย์ รับ - ส่งผู้ป่วยผู้ยากไร้ และด้อยโอกาส กองทัพภาคที่ 1 โดยดำเนินการรับผู้ป่วย นายภิรักษ์ เอี่ยมอำไพ อายุ 66 ปี ผู้ป่วยพิการด้านการเคลื่อนไหว และเส้นเลือดในสมองตีบ พักอาศัยอยู่ที่ บ้านเลขที่ 948 ซอยจรัญสนิทวงศ์ 46 แขวงบางยี่ขัน เขตบางพลัด กทม. ไปตรวจสุขภาพตามแพทย์นัด ณ โรงพยาบาลวชิรพยาบาล เขตดุสิต กทม.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96410