รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงไทยร่วมกับ “เบลล่า ราณี” ชูความสำเร็จ “สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน”  เสริมสภาพคล่องลูกค้าประชาชน ในงาน Money Expo 2025


วันพฤหัสบดีที่ 15 พฤษภาคม 2568
15/05/2568
พิมพ์
กรุงไทยร่วมกับ “เบลล่า ราณี” ชูความสำเร็จ “สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน”  เสริมสภาพคล่องลูกค้าประชาชน ในงาน Money Expo 2025
ธ.กรุงไทยเปิดเวที Exclusive Talk กับ “เบลล่า ราณี” ในงานมันนี่ เอ็กซ์โป 2025 เจาะลึกความสำเร็จ “สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน” ช่วยเสริมสภาพคล่องลูกค้า ประชาชน ตอบโจทย์การจัดการทางการเงินของธุรกิจในช่วงเศรษฐกิจชะลอ เดินหน้าต่อได้อย่างมั่นคง
​ธนาคารกรุงไทย ในฐานะธนาคารพาณิชย์ชั้นนำของประเทศ มุ่งมั่นพัฒนาผลิตภัณฑ์และบริการสนับสนุนลูกค้าทุกกลุ่มเข้าถึงบริการทางการเงินที่ตอบโจทย์อย่างตรงจุด  จัดงาน Exclusive Talk กับ “เบลล่า ราณี” นักแสดงชื่อดัง ในฐานะพรีเซนเตอร์โฆษณา “สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน” ผลิตภัณฑ์ทางการเงินที่ออกแบบมา เพื่อช่วยให้ลูกค้า ประชาชน เข้าถึงการเงินในระบบ ท่ามกลางสถานการณ์เศรษฐกิจที่มีแนวโน้มชะลอตัว จากความท้าทายรอบด้าน ช่วยให้กลุ่มที่มีรายได้ประจำแต่ขาดสภาพคล่อง สามารถใช้ทรัพย์สินที่อยู่อาศัยที่ปลอดภาระ ไม่ว่าจะเป็นบ้าน คอนโดมิเนียม ที่ดิน หรืออาคารพาณิชย์ มาแปลงเป็นวงเงินกู้ เพื่อนำไปใช้เสริมสภาพคล่องตามความจำเป็นทั้งในการดำรงชีพ และการทำธุรกิจได้อย่างต่อเนื่อง
​สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน ตอบโจทย์ลูกค้าที่ต้องการเงินก้อนใหญ่หลากหลายกลุ่ม เช่น กลุ่มคนที่มีภาระค่าใช้จ่ายเยอะ หมุนเงินไม่ทัน เพราะมีค่าบัตรเครดิตหลายใบ, กลุ่มครอบครัว ที่มีเรื่องใหญ่ที่มีค่าใช้จ่ายที่จำเป็น เช่น ค่าซ่อมบ้าน ค่าเทอมลูก ค่ารักษาพยาบาล, กลุ่มเจ้าของกิจการ ที่ต้องการขยาย หรือ เพิ่มสภาพคล่องในธุรกิจและ กลุ่มลูกค้า Wealth ที่ต้องการต่อยอดสินทรัพย์ หรือ เพิ่มทุนขยายกิจการมากขึ้น โดยนำเสนอผลิตภัณฑ์ผ่าน พรีเซนเตอร์  “เบลล่า” ที่มีภาพลักษณ์ที่ดีและเข้าถึงง่าย เป็นที่รักของประชาชน ช่วยสร้างรอยยิ้มให้กับทุกคน สอดคล้องกับ Concept  “บ้านช่วยให้คุณยิ้มได้” ของสินเชื่อบ้านแลกเงิน ช่วยสร้างการรับรู้ของประชาชนได้ในวงกว้าง  อีกทั้ง ธนาคารยังได้จัดกิจกรรม “คาราวานสินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน” อย่างต่อเนื่องในภาคเหนือ ภาคกลาง และภาคอื่นๆของประเทศ เพื่อแนะนำผลิตภัณฑ์ พร้อมให้ความรู้และคำปรึกษาในการบริหารจัดการทางการเงินให้สอดคล้องกับรายได้และศักยภาพของแต่ละคนอย่างเหมาะสม ทำให้สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงินได้รับการตอบรับที่ดี โดย ณ เดือนเมษายน 2568 มียอดการเติบโตถึง 124% เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันของปีที่ผ่านมา
​สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน มาพร้อม สิทธิประโยชน์และเงื่อนไขที่เอื้อประโยชน์ต่อผู้กู้ ดังนี้
• อัตราดอกเบี้ยพิเศษ คงที่ 3 ปี เริ่มต้นปีแรก 4.99% ต่อปี
• ผ่อนชำระได้นานสูงสุด 30 ปี
• วงเงินกู้สูงสุด 20 ล้านบาท
• ขอกู้ได้ทั้งผู้มีรายได้ประจำและธุรกิจส่วนตัว
ธนาคารให้ความสำคัญกับแนวทางการให้สินเชื่ออย่างรับผิดชอบและเป็นธรรม (Responsible Lending) ของธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) กู้เท่าที่จำเป็นและชำระคืนไหว พร้อมส่งเสริมความรู้ สร้างความเข้าใจในการบริหารจัดการทางการเงิน  เพื่อความมั่นคงทางการเงิน ยกระดับคุณภาพชีวิตที่ดีอย่างยั่งยืน สอดคล้องกับวิสัยทัศน์ “กรุงไทย เคียงข้างไทย สู่ความยั่งยืน”
ผู้สนใจ สมัครสินเชื่อได้ที่ ธนาคารกรุงไทยทุกสาขา หรือ ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ https://krungthai.com/link/บ้านแลกเงิน สอบถามเพิ่มเติม Krungthai Contact Center โทร. 02-111-1111
ทั้งนี้ อัตราดอกเบี้ยที่แท้จริงตลอดอายุสัญญาอยู่ระหว่าง 6.50% - 7.00% ต่อปี* (ณ วันที่ 15 พ.ค. 68)สมมติฐานการคำนวณมาจากอัตราดอกเบี้ย MLR = 6.75% ต่อปี (ณ วันที่ 15 พ.ค. 68) อัตราดอกเบี้ยลอยตัวสามารถเปลี่ยนแปลงเพิ่มขึ้นหรือลดลงได้ เงื่อนไขและหลักเกณฑ์การพิจารณาสินเชื่อเป็นไปตามที่ธนาคารกำหนด ดูรายละเอียดเพิ่มเติมและการคำนวณได้ที่ www.krungthai.com

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96419