รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตือนภัย โรคไข้หูดับ งดกินหมูดิบ อันตรายถึงชีวิต


วันพฤหัสบดีที่ 15 พฤษภาคม 2568
15/05/2568
พิมพ์
รัฐบาลเตือนภัย โรคไข้หูดับ งดกินหมูดิบ อันตรายถึงชีวิต
วันอาทิตย์ ที่ 18 พ.ค.68
รัฐบาลขอความร่วมมือประชาชน ยึดหลัก “สุก ร้อน สะอาด” ปรุงอาหารให้สุกทุกครั้ง
และเลือกซื้อเนื้อหมูจากแหล่งที่เชื่อถือได้ หลังพบผู้ป่วยโรคไข้หูดับ ในจังหวัดแพร่แล้ว 14 ราย เสียชีวิต 2 ราย
ส่วนใหญ่เกิดจาก การกินลาบหมูดิบ หรือหมูสุกไม่ทั่ว และขอย้ำว่า การบีบมะนาวหรือดื่มเหล้า หลังกินหมูดิบ
ไม่ช่วยฆ่าเชื้อ ความเชื่อผิดๆ เช่นนี้ อันตรายถึงชีวิต ผู้ประกอบอาหาร หรือคนมีแผล ห้ามสัมผัสหมูดิบโดยตรง
// ควรสวมถุงมือและล้างมือให้สะอาด // หากมีอาการไข้ ปวดเมื่อย เคยกินหมูดิบ ควรรีบพบแพทย์
แจ้งประวัติให้ชัด เพื่อรักษาได้ทันก่อนเชื้อลุกลามถึงขั้นหูหนวกถาวร
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96395