รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลฉีดวัคซีนได้ตามเป้าหมายของแผนที่กำหนดไว้ ยอดสะสมกว่า 6 ล้านโดสแล้ว ไทยมียอดการฉีดวัคซีนโควิด-19 สะสมเป็นอันดับ 3 ของอาเซียน


วันอาทิตย์ที่ 13 มิถุนายน 2564
พิมพ์
รัฐบาลฉีดวัคซีนได้ตามเป้าหมายของแผนที่กำหนดไว้ ยอดสะสมกว่า 6 ล้านโดสแล้ว ไทยมียอดการฉีดวัคซีนโควิด-19 สะสมเป็นอันดับ 3 ของอาเซียน
รัฐบาลฉีดวัคซีนได้ตามเป้าหมายของแผนที่กำหนดไว้ ยอดสะสมกว่า 6 ล้านโดสแล้ว ไทยมียอดการฉีดวัคซีนโควิด-19 สะสมเป็นอันดับ 3 ของอาเซียน
นายอนุชา บูรพชัยศรี โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยว่า หลังจากพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เริ่มนโยบายการฉีดวัคซีนโควิด-19 แบบปูพรมทั่วประเทศ ตั้งแต่วันที่ 7 มิ.ย. 2664 เป็นต้นมานั้น ในช่วงวันที่ 7-12 มิ.ย 2564 ที่ผ่านมามีการฉีดวัคซีนทั่วประเทศจำนวน 1,865,190 โดส และตั้งแต่วันที่ 28 กพ. - 12 มิ.ย. 2564 มีการฉีดสะสมแล้วรวมทั้งสิ้น 6,081,242 โดส แยกเป็นผู้ที่ได้รับวัคซีนเข็มที่ 1 จำนวน4,456,786 ราย และผู้ที่ได้รับวัคซีนเข็มที่ 2 จำนวน 1,624,456 ราย ส่งผลให้ปัจจุบันไทยมียอดการฉีดวัคซีนโควิด-19 สะสมเป็นอันดับที่ 3 ของอาเซียน และเป็นไปตามเป้าหมายของแผนการฉีดวัคซีนสำหรับประชากรไทยในประเทศไทย
สำหรับการฉีดวัคซีนให้กับผู้ประกันตนมาตรา 33 โดยกระทรวงแรงงานนั้น สำนักงานประกันสังคมได้ปรับปรุงระบบการให้บริการฉีดวัคซีนโควิด-19 เพื่อให้การฉีดวัคซีนแก่ผู้ประกันตนในพื้นที่กรุงเทพมหานครได้มีประสิทธิภาพมากขึ้น โดยจะเปิดให้บริการแก่ผู้ประกันตน ม 33 ที่นายจ้างได้ลงทะเบียนในระบบ e-Service อีกครั้งในวันจันทร์ที่ 14 มิถุนายน 2564 อย่างแน่นอน ทั้งนี้  ตั้งแต่วันที่ 7 มิ.ย. 2564 เป็นต้นมา สำนักงานประกันสังคม กระทรวงแรงงานสามารถฉีดวัคซีนโควิด-19 เข็มแรกไปแล้วมากกว่า 2 แสนราย โดยมีผู้ประกันตน ม 33 ที่แสดงความประสงค์ฉีดวัคซีนจำนวน  6,037,497 คน เป็นผู้ที่อยู่ในพื้นที่กรุงเทพและปริมณทลประมาณ 3.6 ล้านคน และในพื้นที่ Eastern Seaboard และส่วนภูมิภาคอีกกว่า 2.3 ล้านคน ซึ่งกระทรวงแรงงานจะเร่งฉีดวัคซีนโควิด-19 ให้กับผู้ประกันตนตามเป้าหมายที่วางไว้โดยเร็ว
ในส่วนของการฉีดวัคซีนโควิด-19 ในพื้นที่กรุงเทพมหานคร จนถึงวันที่ 12 มิ.ย 2564 มีผู้ที่ได้รับการฉีดวัคซีนโควิด-19 สะสมแล้วจำนวน 1,678,948 โดส แยกเป็นผู้ที่ได้รับวัคซีนเข็มที่ 1 จำนวน 944,552 ราย และผู้ที่ได้รับวัคซีนเข็มที่ 2 จำนวน 367,198 ราย นอกจากนี้ การกระจายวัคซีนไปตามพื้นที่จังหวัดต่างๆ นั้น รัฐบาลสามารถดำเนินการได้ตามแผนที่กำหนดไว้ โดยจากนี้ไปจะมีการกระจายวัคซีนโควิด-19 ได้เป็นจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ ตามจำนวนวัคซีนที่ได้รับการส่งมอบจากผู้ผลิต
............

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42683