รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ผู้ตรวจฯ เศรษฐรัชต์ ประชุมตรวจราชการแบบบูรณาการ 3 จังหวัดปริมณฑล (นนทบุรี สมุทรปราการ ปทุมธานี)


วันจันทร์ที่ 17 มีนาคม 2568
17/03/2568
พิมพ์
​ผู้ตรวจฯ เศรษฐรัชต์ ประชุมตรวจราชการแบบบูรณาการ 3 จังหวัดปริมณฑล (นนทบุรี สมุทรปราการ ปทุมธานี)
​ผู้ตรวจฯ เศรษฐรัชต์ ประชุมตรวจราชการแบบบูรณาการ 3 จังหวัดปริมณฑล (นนทบุรี สมุทรปราการ ปทุมธานี)
วันที่ 12-14 มีนาคม 2568 นายเศรษฐรัชต์ เลือดสกุล ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุมตรวจราชการแบบบูรณาการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 รอบที่ 1 ร่วมกับ นางกอบเพชร หาญพัฒนพานิชย์ ผู้ตรวจราชการสำนักนายกรัฐมนตรี เขตตรวจราชการที่ 2 พร้อมด้วยผู้ตรวจราชการกระทรวง/กรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมติดตามภาพรวมการดำเนินงานของจังหวัดตามประเด็นการตรวจราชการแบบบูรณาการ ณ ศาลากลางจังหวัดนนทบุรี สมุทรปราการ และปทุมธานี
สำหรับประเด็นที่คณะผู้ตรวจราชการฯ ได้มีการประชุมติดตาม แบ่งเป็น 4 หัวข้อ ดังนี้
1. การป้องกันและแก้ไขปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ เพื่อมุ่งสู่การปล่อยก๊าซเรือนกระจกสุทธิเป็นศูนย์
2. การขับเคลื่อนนโยบาย Soft Power
3. การป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด และบุหรี่ไฟฟ้า
4. การตรวจติดตามการขับเคลื่อนนโยบายพักชำระดอกเบี้ย 3 ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94463