รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี - อว. ร่วมหารือเตรียมความพร้อมการจัดประชุมคกก. AI แห่งชาติ


วันอังคารที่ 18 มีนาคม 2568
ดีอี - อว. ร่วมหารือเตรียมความพร้อมการจัดประชุมคกก. AI แห่งชาติ
ดีอี - อว. ร่วมหารือเตรียมความพร้อมการจัดประชุมคกก. AI แห่งชาติ
วันที่ 18 มีนาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย ศาสตราจารย์ ดร.ศุภชัย ปทุมนากุล ปลัดกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) เป็นประธานร่วมการประชุมหารือเพื่อเตรียมการจัดประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนแผนปฏิบัติการด้านปัญญาประดิษฐ์แห่งชาติเพื่อการพัฒนาประเทศไทย (National AI Committee) ครั้งที่ 1/2568 โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (BDE) นางปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี รศ.ดร.ธีรณี อจลากุล ผู้อำนวยการสถาบันข้อมูลขนาดใหญ่ (BDI) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94497