รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ส่งมอบ ปฏิทิน-หนังสือเก่า ผลิตสื่ออักษรเบรลล์เพื่อผู้พิการทางสายตา


วันอังคารที่ 18 มีนาคม 2568
ดีอี ส่งมอบ ปฏิทิน-หนังสือเก่า ผลิตสื่ออักษรเบรลล์เพื่อผู้พิการทางสายตา
ดีอี ส่งมอบ ปฏิทิน-หนังสือเก่า ผลิตสื่ออักษรเบรลล์เพื่อผู้พิการทางสายตา
วันที่ 18 มีนาคม 2568 นายนคพล เอื้อทวีทรัพย์ รองหัวหน้าศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต  พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่กระทรวงดีอี ร่วมส่งมอบปฏิทินเก่า หนังสือเก่า ที่รับบริจาคในกิจกรรม "ปฏิทินเก่า หนังสือเก่า เราขอ" ภายใต้แนวคิด "การให้ คือ ความสุข" แก่ศูนย์เทคโนโลยีการศึกษาเพื่อคนตาบอดฯ เพื่อใช้ในการผลิตหนังสืออักษรเบรลล์สำหรับผู้พิการทางสายตา และเข้าชมวิธีการผลิตหนังสืออักษรเบรลล์ ณ ศูนย์เทคโนโลยีการศึกษาเพื่อคนตาบอดฯ อ.ปากเกร็ด จ.นนทบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94495