รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผ่อนผันแรงงานต่างชาติกลับบ้านช่วงสงกรานต์ ไม่ต้องขอ Re-Entry


วันอังคารที่ 18 มีนาคม 2568
18/03/2568
พิมพ์
ผ่อนผันแรงงานต่างชาติกลับบ้านช่วงสงกรานต์ ไม่ต้องขอ Re-Entry
วันอังคารที่ 18 มี.ค.68
ข่าวดี! รัฐบาลผ่อนผันแรงงาน 3 สัญชาติ (กัมพูชา ลาว และเมียนมา) ที่มีใบอนุญาตทำงานถูกต้อง
สามารถเดินทางออกและกลับเข้าไทยได้ โดยไม่ต้องยื่นขอ Re-Entry Permit
สามารถเดินทางกลับประเทศเพื่อร่วมงานประเพณีสงกรานต์ได้
และไม่ต้องเสียค่าธรรมเนียมขออนุญาตกลับเข้ามาในราชอาณาจักร (Re-Entry Permit) ทั้งนี้ ตั้งแต่ วันที่ 1
เมษายน - 15 พฤษภาคม 2568 หากเดินทางกลับไทย หลังวันที่ 15 พฤษภาคม 2568
จะไม่ได้รับสิทธิผ่อนผัน และต้องดำเนินการขออนุญาตใหม่ตามปกติ
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94469