รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ร่วมหารือแนวทางยกระดับการปฏิบัติงานราชการด้วยเทคโนโลยีดิจิทัล


วันพฤหัสบดีที่ 21 ธันวาคม 2566
ปลัดดีอี ร่วมหารือแนวทางยกระดับการปฏิบัติงานราชการด้วยเทคโนโลยีดิจิทัล
ปลัดดีอี ร่วมหารือแนวทางยกระดับการปฏิบัติงานราชการด้วยเทคโนโลยีดิจิทัล
วันนี้ (21 ธันวาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย นางสาวอ้อนฟ้า เวชชาชีวะ เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.) ได้ร่วมหารือกับสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ และบริษัท อินเทอร์เน็ตประเทศไทย จำกัด (มหาชน) ในฐานะตัวแทนผู้ให้บริการ เพื่อหาแนวทางการนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้เพื่อยกระดับการปฏิบัติงานราชการให้มีประสิทธิภาพ ปลอดภัย และดำเนินงานได้รวดเร็วยิ่งขึ้น เพื่อเตรียมพร้อมสำหรับการพัฒนาประเทศไทยสู่รัฐบาลดิจิทัล โดยมี คณะผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเข้าร่วม ณ ห้องประชุมฝ่ายบริหาร ชั้น 5 สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ
…………………………………………………………….

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76451