รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม มอบของขวัญปีใหม่แก่ผู้ใช้ทาง เปิดให้ใช้มอเตอร์เวย์ฟรี 5 เส้นทาง 


วันพฤหัสบดีที่ 21 ธันวาคม 2566
กรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม มอบของขวัญปีใหม่แก่ผู้ใช้ทาง เปิดให้ใช้มอเตอร์เวย์ฟรี 5 เส้นทาง
...
กรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม มอบของขวัญปีใหม่แก่ผู้ใช้ทาง เปิดให้ใช้มอเตอร์เวย์ฟรี 5 เส้นทาง ตามนโยบาย“คมนาคมเพื่อความอุดมสุขของประชาชน” เพื่อลดภาระค่าใช้จ่ายของประชาชนและเพื่อบรรเทาปัญหาจราจรติดขัดในช่วงเทศกาลปีใหม่ โดยมีรายละเอียด ดังนี้
- มอเตอร์เวย์สาย 7 (กรุงเทพฯ - บ้านฉาง)
- มอเตอร์เวย์สาย 9 (บางปะอิน - บางพลี และ พระประแดง - บางขุนเทียน)
*เปิดให้วิ่งฟรี เวลา 00.01 น. ของวันที่ 28 ธ.ค. 66 - 24.00 น. ของวันที่ 3 ม.ค. 67*
- มอเตอร์เวย์สาย 81 (บางใหญ่ - กาญจนบุรี) *เฉพาะช่วง ด่านฯ นครปฐมตะวันตก - ด่านฯ กาญจนบุรี
*เปิดให้วิ่งฟรี เวลา 16.30 น. ของวันที่ 27 ธ.ค. 66 - 24.00 น. ของวันที่ 3 ม.ค. 67*
- มอเตอร์เวย์สาย 6 (บางปะอิน - นครราชสีมา) เฉพาะช่วง อ.ปากช่อง - ทางเลี่ยงเมืองนครราชสีมา
เปิดให้ทดลองใช้ฟรี ตั้งแต่เวลา 00.01 น. วันที่ 28 ธ.ค. 66 เป็นต้นไป
#กองทางหลวงพิเศษระหว่างเมือง #มอเตอร์เวย์ #motorway
#ปีใหม่2567 #วิ่งฟรี #กรุงเทพมหานคร #ชลบุรี #ระยอง #บางปะอิน #โคราช #กาญจนบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76462