รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดแผนที่วิ่งฟรีมอเตอร์เวย์ เตรียมความพร้อมก่อนใช้เส้นทางในช่วงเทศกาลปีใหม่ 2567


วันพฤหัสบดีที่ 21 ธันวาคม 2566
เปิดแผนที่วิ่งฟรีมอเตอร์เวย์ เตรียมความพร้อมก่อนใช้เส้นทางในช่วงเทศกาลปีใหม่ 2567
...
กรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม เปิดให้ประชาชนใช้บริการมอเตอร์เวย์ฟรีตามนโยบาย “คมนาคมเพื่อความอุดมสุขของประชาชน”
- มอเตอร์เวย์สาย 7 (กรุงเทพฯ - บ้านฉาง)
- มอเตอร์เวย์สาย 9 (บางปะอิน - บางพลี และ พระประแดง - บางขุนเทียน) เปิดให้วิ่งฟรี เวลา 00.01 น. ของวันที่ 28 ธ.ค. 66 - 24.00 น. ของวันที่ 3 ม.ค. 67
- มอเตอร์เวย์สาย 81 (บางใหญ่ - กาญจนบุรี) *เฉพาะช่วง ด่านฯ นครปฐมตะวันตก - ด่านฯ กาญจนบุรี
เปิดให้วิ่งฟรี เวลา 16.30 น. ของวันที่ 27 ธ.ค. 66 - 24.00 น. ของวันที่ 3 ม.ค. 67
- สำหรับมอเตอร์เวย์สาย 6 (บางปะอิน - นครราชสีมา) กรมทางหลวง ได้เปิดให้ประชาชนทดลองใช้เส้นทาง **ช่วง อ.ปากช่อง - ทางเลี่ยงเมืองนครราชสีมา เท่านั้น** ตั้งแต่เวลา 00.01 น. ของวันที่ 28 ธ.ค. 66 เป็นต้นไป
ทั้งนี้ ผู้ใช้ทางโปรดศึกษารายละเอียดในการใช้บริการ เพื่อการเดินทางที่สะดวก รวดเร็ว และปลอดภัย ตลอดการเดินทาง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76463