รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เปิดกิจกรรมรู้เท่าทัน รับมือข่าวปลอม ในสถานศึกษา ครั้งที่ 2


วันศุกร์ที่ 10 มีนาคม 2566
ดีอีเอส เปิดกิจกรรมรู้เท่าทัน รับมือข่าวปลอม ในสถานศึกษา ครั้งที่ 2
ดีอีเอส เปิดกิจกรรมรู้เท่าทัน รับมือข่าวปลอม ในสถานศึกษา ครั้งที่ 2
วันนี้ (10 มี.ค.66) พันตำรวจโท อนุรักษ์ จิรจิตร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจ และสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมเสริมสร้างการรับรู้ เพื่อรู้เท่าทันและรับมือกับข่าวปลอม ในสถานศึกษา ครั้งที่ 2 ภายใต้โครงการศูนย์ประสานงานและแก้ไขปัญหาข่าวปลอม (Anti Fake News Center : AFNC) เพื่อเป็นส่วนหนึ่งในการเตรียมความพร้อมให้เด็กและเยาวชนสามารถรับมือกับข่าวสารต่าง ๆ ที่เกิดขึ้น ในปัจจุบัน และยังเป็นการสร้างความตระหนักรู้ในการใช้งานสื่อสังคมออนไลน์ โดยมี ดร.ศิรภัสสร ชุมภูเทพ ผู้อำนวยการโรงเรียนโรงเรียนป่าไม้อุทิศ 4พร้อมด้วยบุคลากรและเจ้าหน้าที่ของโรงเรียน ร่วมให้การต้อนรับ ณ โรงเรียนโรงเรียนป่าไม้อุทิศ 4 ต.คีรีราษฎร์ อ.พบพระ จ.ตาก
_________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65971