รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมคณะอนุกรรมการสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ครั้งที่ 2/2566


วันศุกร์ที่ 10 มีนาคม 2566
​กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมคณะอนุกรรมการสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ครั้งที่ 2/2566
​กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมคณะอนุกรรมการสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ครั้งที่ 2/2566
วันศุกร์ที่ 10 มีนาคม 2566 เวลา 09.30 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ครั้งที่ 2/2566 ณ ห้องประชุม 123 ชั้น 2 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์
การประชุมฯ ครั้งนี้ เป็นการร่วมกันพิจารณาสรุปผลผู้เข้ารับการสรรหาที่มีคุณสมบัติเหมาะสมตามเกณฑ์ที่กำหนด ภายหลังจากที่คณะอนุกรรมการสรรหาปราชญ์ของแผ่นดินได้ทำการตรวจข้อมูลเชิงประจักษ์ในพื้นที่ เพื่อเสนอให้คณะกรรมการส่งเสริมปราชญ์เกษตรของแผ่นดินพิจารณาแต่งตั้งเป็นปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ประจำปี 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65967