รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะงบ 3,191 ลบ. ช่วยเหลือ “ค่าไฟฟ้าบ้านอยู่อาศัย” 4 เดือน ม.ค - เม.ย. 66 เพื่อบรรเทาผลกระทบต่อประชาชน จากสถานการณ์ราคาพลังงานที่ยังสูง


วันศุกร์ที่ 10 มีนาคม 2566
ครม. เคาะงบ 3,191 ลบ. ช่วยเหลือ “ค่าไฟฟ้าบ้านอยู่อาศัย” 4 เดือน ม.ค - เม.ย. 66 เพื่อบรรเทาผลกระทบต่อประชาชน จากสถานการณ์ราคาพลังงานที่ยังสูง
....
ที่ประชุมครม. (7 มี.ค. 66) อนุมัติวงเงิน 3,191,740,000 ล้านบาท ให้การไฟฟ้านครหลวงและการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค นำไปเป็นค่าใช้จ่าย สำหรับค่าไฟฟ้าประจำเดือน ม.ค. – เม.ย. 66
.
เพื่อให้ส่วนลดอัตราค่าไฟฟ้าให้แก่ผู้ใช้ไฟฟ้าประเภท “บ้านอยู่อาศัย” ที่ใช้ไฟฟ้าไม่เกิน 300 หน่วยต่อเดือน แบ่งเป็น
.
> การไฟฟ้านครหลวง จำนวน 517,950,000 บาท
> การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค จำนวน 2,673,790,000 บาท
.
โดยมาตการดังกล่าว จะช่วยลดภาระค่าครองชีพให้ผู้ใช้ไฟฟ้าในกลุ่ม “กลุ่มเปราะบาง” ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ราคาพลังงานที่สูงขึ้น รวมทั้งผู้ใช้ไฟฟ้าบ้านอยู่อาศัยที่เป็นผู้ใช้ไฟฟ้ารายย่อยของการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย และผู้ใช้ไฟฟ้าในพื้นที่บริการของกิจการไฟฟ้าสวัสดิการสัมปทาน กองทัพเรือ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65832
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65945