รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ เดินหน้าตามนโยบายแก้ไขปัญหาการนำเข้าและส่งออกสินค้าที่ผิดกฎหมาย


วันศุกร์ที่ 23 กุมภาพันธ์ 2567
กระทรวงเกษตรฯ เดินหน้าตามนโยบายแก้ไขปัญหาการนำเข้าและส่งออกสินค้าที่ผิดกฎหมาย
"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่ความก้าวหน้าการดำเนินงาน โครงการส่งเสริมประสิทธิภาพการปลูกหม่อนเลี้ยงไหมในจังหวัดสุรินทร์
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานโครงการส่งเสริมประสิทธิภาพการปลูกหม่อนเลี้ยงไหมในจังหวัดสุรินทร์ ณ ศูนย์เรียนรู้หม่อนไหมบ้านไหมทองสะเร็น บ้านกระทม ตำบลนาบัว อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ ซึ่งศูนย์เรียนรู้ดังกล่าว เป็นศูนย์รวมองค์ความรู้ด้านหม่อนไหม ประวัติความเป็นมาของลวดลายผ้าไหมสุรินทร์และการปลูกหม่อนเลี้ยงไหมในจังหวัดสุรินทร์ มีเทคโนโลยีนวัตกรรมหม่อนไหม เป็นหนึ่งในฐานเรียนรู้ด้านหม่อนไหม ของชุมชน OTOP นวัตวิถี และเป็นสถานที่สร้างรายได้ให้กับชาวบ้านในชุมชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79400