รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ จตุพร ร่วมลงพื้นที่ตรวจติดตามการพัฒนาคลองในเขตพื้นที่กรุงเทพมหานคร


วันศุกร์ที่ 23 กุมภาพันธ์ 2567
ปลัดฯ จตุพร ร่วมลงพื้นที่ตรวจติดตามการพัฒนาคลองในเขตพื้นที่กรุงเทพมหานคร
ปลัดฯ จตุพร ร่วมลงพื้นที่ตรวจติดตามการพัฒนาคลองในเขตพื้นที่กรุงเทพมหานคร
ปลัดฯ จตุพร ร่วมลงพื้นที่ตรวจติดตามการพัฒนาคลองในเขตพื้นที่กรุงเทพมหานคร
วันที่ 22 กุมภาพันธ์ 2567)ฝ เวลา 07.30 น. นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ลงพื้นที่ร่วมกับคณะของ พลอากาศเอก สถิตพงษ์ สุขวิมล ประธานกรรมการและผู้อำนวยการทรัพย์สินพระมหากษัตริย์ ในการตรวจติดตามความก้าวหน้าการพัฒนาคลองในเขตพื้นที่กรุงเทพมหานคร ตามโครงการพัฒนาคลองเปรมประชากร โครงการพัฒนาคลองชั้นในและคลองแสนแสบ และโครงการพัฒนาแม่น้ำเจ้าพระยา โดยในการลงพื้นที่คณะผู้บริหาร ได้นั่งเรือจากป้อมมหากาฬไปยังท่าเรือป้อมพระสุเมรุ เพื่อตรวจติดตามการดำเนินงานก่อสร้างเพื่อปรับปรุงภูมิทัศน์ บำรุงรักษา พัฒนาและดูแลคลองแสนแสบ ให้มีสภาพแวดล้อมที่ดีเพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีของประชาชน ตลอดจนพบปะพูดคุยกับประชาชนในพื้นที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79397