รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"...นี่เป็นภาพที่แสดงให้เห็นว่า (ในหลวงรัชกาลที่ 9) ทรงเอาลูก ๆ ออกไปทำงาน ข้าพเจ้า (สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง)


วันศุกร์ที่ 23 กุมภาพันธ์ 2567
"...นี่เป็นภาพที่แสดงให้เห็นว่า (ในหลวงรัชกาลที่ 9) ทรงเอาลูก ๆ ออกไปทำงาน ข้าพเจ้า (สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง)
ขอเรียกว่า 'ลูกแก้ว' และ 'ลูกขวัญ' เพราะสิรินธรนี่ สมเด็จพระสังฆราชเจ้า (กรมหลวงวชิรญาณวงศ์) พระอุปัชฌาย์ได้ตั้งชื่อและท่านบอกว่าให้เรียกว่า ‘ลูกแก้ว’ เพราะต่อไปจะเป็นรัตนนารีของเมืองไทย..."
ความส่วนหนึ่งจาก พระราชดำรัส สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง พระราชทานแก่คณะบุคคลที่เข้าเฝ้าฯ ถวายชัยมงคลในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 11 สิงหาคม 2526)
–
#หมายเหตุ ภาพประกอบเมื่อครั้ง พระบาทสมเด็จพระมหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร รัชกาลที่ 9 เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วย สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี ไปทอดพระเนตรภูมิประเทศ และเยี่ยมราษฏรในพื้นที่ ตำบลบองอ อำเภอระแงะ
จังหวัดนราธิวาส เมื่อวันที่ 17 กันยายน 2528 (ทั้งนี้ ไม่ใช่ภาพที่สมเด็จพระพันปีทรงมีพระราชดำรัสถึง)
=====================
ที่มา : เล่าเรื่อง..วัดบวรฯ
ภาพ : หอจดหมายเหตุแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79349