รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ จุลพงษ์ ร่วมการประชุมระดมความคิด บทบาทการดำเนินงานของสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทยในอนาคต


วันศุกร์ที่ 4 ธันวาคม 2563
พิมพ์
รองปลัดฯ จุลพงษ์ ร่วมการประชุมระดมความคิด บทบาทการดำเนินงานของสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทยในอนาคต
นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุมระดมความคิด บทบาทการดำเนินงานของสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทยในอนาคต ณ โรงแรม รามาการ์เด้นส์ กรุงเทพฯ
วันนี้ (4 ธันวาคม 2563) นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุมระดมความคิด บทบาทการดำเนินงานของสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทยในอนาคต โดยมี นายพสุ โลหารชุน ประธานสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย นางชุติมา เอี่ยมโชติชวลิต ผู้ว่าการสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร เข้าร่วม โรงแรม รามาการ์เด้นส์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37304