รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 27 พฤศจิกายน - 3 ธันวาคม 2563


วันศุกร์ที่ 4 ธันวาคม 2563
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 27 พฤศจิกายน - 3 ธันวาคม 2563
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 27 พฤศจิกายน - 3 ธันวาคม 2563 พบการกระทำผิด จำนวน 385 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 11.37 ล้านบาท
นายณัฐกร อุเทนสุต ผู้อำนวยการสำนักแผนภาษี รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมา กรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2564  (ระหว่างวันที่ 27 พฤศจิกายน - 3 ธันวาคม 2563) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 385 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 11.37 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 210 คดี ค่าปรับ 1.94 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 100 คดี ค่าปรับ 2.82 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 4 คดี ค่าปรับ 0.02 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 21 คดี ค่าปรับ 5.19 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 2 คดี ค่าปรับ 0.18 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 41 คดี ค่าปรับ 0.98 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 7 คดี ค่าปรับ 0.24 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 957.620 ลิตร ยาสูบ จำนวน 11,890 ซอง ไพ่ จำนวน 48 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 178,755.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 380 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 58 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2563 – 3 ธันวาคม 2563  พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 5,071 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 97.84 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 2,826 คดี ค่าปรับ 27.54 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 1,594 คดี ค่าปรับ 37.50 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 133 คดี ค่าปรับ 1.38 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 163 คดี ค่าปรับ 12.48 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 22 คดี ค่าปรับ 0.85 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 228 คดี ค่าปรับ จำนวน 6.00 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 105 คดี ค่าปรับ 12.09 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 78,381.500 ลิตร ยาสูบ จำนวน 133,589 ซอง ไพ่ จำนวน 9,014 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 406,0772.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 58,361 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 317 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ และจะมอบสินบนนำจับให้ ภายหลังจากคดีเสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์  สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778
https://webdev.excise.go.th/act2560/suppress-news/37-2564/604-2564-27-3-2563-60

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37333