รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-  บีโอไอเผยผลสำรวจนักลงทุนต่างชาติร้อยละ 96 เชื่อมั่นไทย


วันศุกร์ที่ 4 ธันวาคม 2563
บีโอไอเผยผลสำรวจนักลงทุนต่างชาติร้อยละ 96 เชื่อมั่นไทย
บีโอไอเผยผลสำรวจนักลงทุนต่างชาติร้อยละ 96 เชื่อมั่นไทย
บีโอไอเผยผลสำรวจนักลงทุนต่างชาติร้อยละ 96 เชื่อมั่นไทย
เมื่อเร็วๆ นี้ นางสาวซ่อนกลิ่น พลอยมี ที่ปรึกษาด้านการลงทุน สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) กล่าวเปิดงานสัมมนาเรื่อง "ลงทุนไทย 2563: มุมมองอนาคตลงทุนไทยในสายตาต่างชาติ” โดยเผยผลการสำรวจกลุ่มตัวอย่าง จำนวน 600 บริษัท พบว่านักลงทุนต่างชาติร้อยละ 96 มั่นใจศักยภาพประเทศไทย และมีแผนขยายการลงทุนและรักษาระดับการลงทุน แม้จะได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ณ โรงแรมอีสติน แกรนด์ สาทร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37327