รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการรองรับปัญหาภัยแล้ง ปี 2564


วันศุกร์ที่ 4 ธันวาคม 2563
มาตรการรองรับปัญหาภัยแล้ง ปี 2564
วันศุกร์ที่ 4 ธันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำอย่างเป็นระบบ เพื่อป้องกันและบรรเทาปัญหาภัยแล้งในอนาคต โดยมอบหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเตรียมพร้อมมาตรการรับภัยแล้ง ปี 2564 ประกอบด้วย เร่งเก็บกักน้ำก่อนหมดฝน /จัดหาแหล่งสำรองน้ำดิบ ปฏิบัติการเติมน้ำในพื้นที่เกษตรและที่เสี่ยงขาดแคลนน้ำ /กำหนดจัดสรรน้ำฤดูแล้งไม่ให้เกิดผลกระทบต่อการอุปโภค-บริโภค จัดทำทะเบียนผู้ใช้น้ำ วางแผนเพาะปลูกพืชฤดูแล้ง เฝ้าระวังคุณภาพน้ำในแม่น้ำสายหลัก สายรอง /ส่งเสริมให้ภาคอุตสาหกรรมจัดการน้ำตามหลัก 3R คือ ลดใช้ ใช้ซ้ำ และนำกลับมาใช้ใหม่ รวมถึงสร้างการรับรู้สถานการณ์น้ำ ให้ทุกภาคส่วนเข้าใจและร่วมมือใช้น้ำอย่างประหยัดตามแผนที่วางไว้
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37302