รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อีสานม่วนซื่น “กรุงไทย” จัดโปรแรง งาน Thailand Smart Money อุบลราชธานี


วันพุธที่ 25 ตุลาคม 2566
25/10/2566
พิมพ์
อีสานม่วนซื่น “กรุงไทย” จัดโปรแรง งาน Thailand Smart Money อุบลราชธานี
ธ.กรุงไทย จัดทัพบริการทางการเงินพร้อมโปรแรงโดนใจในงาน Thailand Smart Money 2023 อุบลราชธานี ครั้งที่ 9 ภายใต้แนวคิด “Growing Together for Sustainability เคียงข้างไทย สู่ความยั่งยืน” ระหว่างวันที่ 27-29 ตุลาคม 2566 ที่เซ็นทรัล อุบลราชธานี
ธนาคารกรุงไทย มุ่งมั่นพัฒนาผลิตภัณฑ์และบริการเพื่อตอบโจทย์ความต้องการลูกค้าในทุกมิติ และสนับสนุนลูกค้าทุกกลุ่มเข้าถึงบริการทางการเงินที่ทันสมัยได้อย่างทั่วถึง ช่วยยกระดับคุณภาพชีวิตคนไทยให้ดีขึ้นในทุกวัน จัดทัพบริการทางการเงินพร้อมโปรแรงโดนใจในงาน Thailand Smart Money 2023 อุบลราชธานี ครั้งที่ 9 ภายใต้แนวคิด “Growing Together for Sustainability เคียงข้างไทย สู่ความยั่งยืน” ระหว่างวันที่ 27-29 ตุลาคม 2566 ที่เซ็นทรัล อุบลราชธานี เพื่อให้ลูกค้า ประชาชนและผู้ประกอบธุรกิจในจังหวัดอุบลราชธานี และพื้นที่ใกล้เคียงเข้าถึงบริการทางการเงินอย่างครบวงจร
ในงานนี้ ธนาคารกรุงไทยเสริมสภาพคล่องลูกค้าธุรกิจด้วย สินเชื่อ SME ไซส์เล็ก ดอกเบี้ยเริ่มต้น 4% ต่อปี วงเงินกู้สูงสุด 3 ล้านบาท ไม่ต้องใช้หลักประกัน  ผ่อนนานสูงสุด 7 ปี เพียงใช้แอปพลิเคชันถุงเงิน เป๋าตุง หรือเครื่อง EDC ธนาคารกรุงไทย ขายของออนไลน์บนแพลตฟอร์ม เช่น Shopee Lazada และมีประสบการณ์ในการทำธุรกิจอย่างน้อย 1 ปีขึ้นไป ติดปีกให้ธุรกิจบินสูงด้วย สินเชื่อ SME วงเงินสูง X3  ดอกเบี้ยเริ่มต้น MRR + 2.5% ต่อปี รับวงเงินกู้สูงสุด 3 เท่าของมูลค่าหลักประกัน ไม่เกิน 20 ล้านบาท  ผ่อนนานสูงสุด 7 ปี
นอกจากนี้ ยังสนับสนุนลูกค้าบุคคลเข้าถึงแหล่งเงินทุนผ่าน สินเชื่อกรุงไทย Smart Money  สำหรับผู้มีรายได้ประจำ ไม่มีบัญชีเงินเดือนกับธนาคารก็กู้ได้ ไม่ต้องมีหลักทรัพย์หรือบุคคลค้ำประกัน  วงเงินกู้สูงสุด 5 เท่าของรายได้ แต่ไม่เกิน 1 ล้านบาท ผ่อนนานสูงสุด 5 ปี  สินเชื่ออเนกประสงค์สำหรับข้าราชการและพนักงานรัฐวิสาหกิจ  ที่มีเงินเดือน 13,000 บาทขึ้นไป  วงเงินกู้สูงสุด 2 ล้านบาท  ดอกเบี้ยพิเศษเริ่มต้น 7.82% ต่อปี ผ่อนนานสูงสุด 20 ปี ไม่ต้องมีหลักทรัพย์ค้ำประกัน
ด้านการส่งเสริมความมั่นคงในชีวิต ธนาคารจัดโปรโมชัน สินเชื่อบ้านกรุงไทย ดอกเบี้ยต่ำ อนุมัติไว วงเงินกู้สูง ดอกเบี้ยคงที่ 1.99% ต่อปี 9 เดือนแรก  ผ่อนชำระเพียงล้านละ 3,900 บาทต่อเดือน วงเงินกู้สูงสุด 110% ผ่อนสบายนานสูงสุด 40 ปี  สินเชื่อกรุงไทยบ้านให้เงิน แค่มีบ้านก็ช่วยได้ แลกเงินก้อนทันใจ แก้ได้ทุกปัญหา ดอกเบี้ยเริ่มต้น 6.07% ต่อปี วงเงินกู้สูงสุด 20 ล้านบาท ผ่อนนานสูงสุด 30 ปี   สินเชื่อที่อยู่อาศัยสำหรับผู้ซื้อทรัพย์สินพร้อมขาย (NPA) อัตราดอกเบี้ยต่ำ ฟรีค่าธรรมเนียมการประเมินราคาหลักทรัพย์ค้ำประกัน ผ่อนนานสูงสุด 40 ปี และยังมีทรัพย์ NPA ราคาพิเศษ Krungthai NPA เหมาเหมา เมื่อซื้อตั้งแต่ 3 รายการขึ้นไป ขณะเดียวกัน ธนาคารยังสนับสนุนการออมด้วย เงินฝากปลอดภาษี Krungthai ZERO TAX MAX อัตราดอกเบี้ย 2.30% ต่อปี  เงินฝาก Krungthai NEXT Savings ดอกสูงจนตัวลอย เปิดบัญชีง่าย ๆ ผ่านแอปพลิเคชัน Krungthai NEXT ดอกเบี้ยสูง 1.50% ต่อปี สำหรับยอดฝากตั้งแต่บาทแรกถึง 1 ล้านบาท ดอกเบี้ยสุดแรง เอาใจสายออม กับเงินฝากประจำพิเศษ  14 เดือน อัตราดอกเบี้ย 2% ต่อปี
ภายในงาน ยังมีคาราวานตรวจสุขภาพกรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต พร้อมรับของที่ระลึกตามเงื่อนไขกรมธรรม์  สิทธิพิเศษเมื่อซื้อประกันภัย PA สุขใจชัวร์ ของ บมจ.กรุงไทยพานิชประกันภัย ตั้งแต่ 5,000 บาทขึ้นไป รับบัตร Starbucks E-Coupon มูลค่า 150 บาท ซื้อผลิตภัณฑ์ประกันวินาศภัยของ บมจ.ทิพยประกันภัย เบี้ยประกันตั้งแต่ 5,000 บาทขึ้นไป รับ TIP Shopping Bag เปิดบัญชีหุ้นซื้อ-ขายหลักทรัพย์ของ Krungthai XSpring (KTX) ผ่านแอปฯ Krungthai NEXT และมียอดซื้อขายรวม 50,000 บาท  ภายใน 30 วัน  รับฟรี Tops E-Coupon มูลค่า 200 บาท  ลงทุนกับบริษัทหลักทรัพย์จัดการกองทุนกรุงไทย (KTAM)  ตั้งแต่ 200,000 บาทขึ้นไป รับกระเป๋าเป้พับได้ สมัครบัตรเดบิตกรุงไทย รับสิทธิพิเศษ 2 ต่อ ฟรีค่าธรรมเนียมออกบัตร และรับส่วนลดค่าธรรมเนียมรายปี (ปีแรก) สมัครบัตรเครดิต KTC ทุกประเภท  รับบัตรกำนัล Starbucks มูลค่า 200 บาท  ผู้สนใจสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ ธนาคารกรุงไทยทุกสาขา หรือ Krungthai Contact Center  โทร. 02-111-1111 ดูรายละเอียดได้ที่  www.krungthai.com

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73712