รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอต้อนรับสมาคมการจัดการธุรกิจแห่งประเทศญี่ปุ่น (JMA)


วันพุธที่ 25 ตุลาคม 2566
บีโอไอต้อนรับสมาคมการจัดการธุรกิจแห่งประเทศญี่ปุ่น (JMA)
บีโอไอต้อนรับสมาคมการจัดการธุรกิจแห่งประเทศญี่ปุ่น (JMA)
บีโอไอต้อนรับสมาคมการจัดการธุรกิจแห่งประเทศญี่ปุ่น (JMA)
นายนฤชา ฤชุพันธุ์ ที่ปรึกษาด้านการลงทุน สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 6 จากซ้าย) ให้การต้อนรับคณะจากสมาคมการจัดการธุรกิจแห่งประเทศญี่ปุ่น หรือ Japan Management Association (JMA) เพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับสถานการณ์เศรษฐกิจและการลงทุนในประเทศไทย โดยทั้ง 2 ฝ่าย ได้ให้ความเชื่อมั่นที่จะสนับสนุนการลงทุนของนักลงทุนญี่ปุ่น ทั้งรายใหม่และรายเดิมที่อยู่ในประเทศไทยให้ดำเนินธุรกิจอย่างราบรื่น และขยายการลงทุนอย่างต่อเนื่อง ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73709