รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าแผนพัฒนา “ทักษะทางการเงิน ปี 2565 - 2570” เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีของประขาชน


วันพุธที่ 25 ตุลาคม 2566
รัฐบาลเดินหน้าแผนพัฒนา “ทักษะทางการเงิน ปี 2565 - 2570” เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีของประขาชน
.....
กระทรวงการคลัง ได้จัดทำแผนปฏิบัติการด้าน “การพัฒนาทักษะทางการเงิน พ.ศ. 2565-2570” สำหรับเป็นกรอบนโยบายและกลไกการบูรณาการเพื่อพัฒนาทักษะทางการเงินของประเทศไทย
.
โดยแผนปฏิบัติการฯ ดังกล่าว ได้ระบุกลุ่มเป้าหมายที่ควรได้รับ “การพัฒนาทักษะทางการเงินอย่างเร่งด่วน” ซึ่งเป็นกลุ่มผู้มีความเปราะบางทางการเงินสูง ประกอบด้วย
> ผู้ประสบปัญหาภาวะหนี้รุนแรงและปัญหาความยากจน
> กลุ่มผู้พิการ
> กลุ่มประชาชนระดับฐานราก
> กลุ่มเยาวชน
> กลุ่มผู้สูงวัย
.
นอกจากนี้ รัฐบาลยังคงดำเนินนโยบายต่าง ๆ ควบคู่ไปด้วย:
• นโยบายสร้างรายได้ เช่น การขึ้นค่าแรงขั้นต่ำ และปรับฐานเงินเดือนคนจบปริญญาตรีภายในปี 70
• นโยบายสนับสนุน Soft Power และในกลุ่มของเกษตรกรและผู้ประกอบการรายย่อย
• นโยบายลดรายจ่าย เช่น การพักหนี้เกษตรกร และการลดค่าพลังงาน
• นโยบายเสริมทักษะ เช่น
> มาตรการทางเศรษฐกิจ “แบบเจาะจง” ตามความเหมาะสมกับปัญหาของพื้นที่ หรือกลุ่มประชาชนหรือที่เรียกว่า Tailor-Made Policy ที่อาศัยประโยชน์จากการพัฒนาฐานข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data) และการวิเคราะห์ข้อมูล (Data Analytics) ประโยชน์ที่ประชาชนจะได้รับก็คือ มีระดับทักษะทางการเงินที่เพิ่มขึ้น ซึ่งจะส่งผลให้ประชาชนมีความเป็นอยู่ที่ดีอย่างทั่วถึง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73616
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73710