รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ชู 3 ประเด็น “ความยั่งยืน-สร้างมิตรภาพ-ผลักดันศก.ดิจิทัล” เปิดกว้างการลงทุนไทย-สหรัฐฯ


วันพุธที่ 25 ตุลาคม 2566
นายกฯ ชู 3 ประเด็น “ความยั่งยืน-สร้างมิตรภาพ-ผลักดันศก.ดิจิทัล” เปิดกว้างการลงทุนไทย-สหรัฐฯ
......
เวที AMCHAM's Annual General Meeting หรืองานประชุมสามัญประจำปีของคณะนักธุรกิจจากหอการค้าอเมริกันในประเทศไทยในวันนี้ (25 ต.ค.66) นายกฯ เศรษฐา กล่าวถึงการส่งเสริมนโยบายด้านเศรษฐกิจ และผลักดันความร่วมมือกับนานาประเทศไปแล้วบางส่วนในห้วงการประชุม UNGA ณ นครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา เมื่อเดือนก.ย. ที่ผ่านมา โดยสหรัฐฯ ถือเป็นคู่ค้ารายใหญ่ของไทย และยังเป็นอันดับ 3 ในด้านการลงทุน กว่า 1.1 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ ในปีที่แล้ว หวังเป็นอย่างยิ่งว่าจะเพิ่มตัวเลขเหล่านี้ให้มากขึ้นในปีต่อ ๆ ไป โดยเน้นย้ำว่า "ประเทศไทยเปิดกว้างสำหรับธุรกิจ และขณะนี้ถึงเวลาลงทุนในไทยแล้ว"
.
พร้อม ชู 3 ประเด็นสำคัญ “ความยั่งยืน-เสริมสร้างพันธมิตร-การเติบโตผ่านเศรษฐกิจดิจิทัล” ที่ครอบคลุมและเป็นโอกาสที่ดีต่อการลงทุนระหว่างไทย-สหรัฐฯ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73749
ดูภาพการประชุม คลิก https://www.thaigov.go.th/gallery/contents/details/11600
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73751