รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ พร้อม “เร่งเครื่องติด...สปีดเศรษฐกิจไทย” ในระยะสั้น-กลาง-ยาว ครั้งใหญ่ เพื่อยกระดับความเป็นอยู่ของคนไทยทุกคน


วันพุธที่ 25 ตุลาคม 2566
นายกฯ พร้อม “เร่งเครื่องติด...สปีดเศรษฐกิจไทย” ในระยะสั้น-กลาง-ยาว ครั้งใหญ่ เพื่อยกระดับความเป็นอยู่ของคนไทยทุกคน
.....
นายกฯ มุ่งกระตุ้นเศรษฐกิจไทย ในระยะสั้น-กลาง-ยาว พร้อมแสดงศักยภาพด้านต่าง ๆ ของไทยเพื่อเชิญชวนนักลงทุนต่างชาติมาลงทุน เช่น มาตรการทางด้านภาษี และการบริหารจัดการทรัพยากรอินเทอร์เน็ต ไฟฟ้า และน้ำ
.
- ในระยะสั้น รัฐบาลได้ดำเนินการเรียบร้อยแล้ว เช่น ลดค่าไฟและค่าน้ำมัน ลดค่าโดยสารรถไฟฟ้าตลอดสาย
ในราคา 20 บาท และพักหนี้เกษตรกร
.
- ในระยะกลาง-ยาว รัฐบาลมุ่งผลักดันการเซ็นสัญญา FTA และลงทุนด้านโครงสร้างพื้นฐานและโรงงานด้วยโครงการแลนด์บริดจ์ เพื่อขับเคลื่อนให้ไทยเป็นศูนย์กลางของการสร้างโรงงานเพื่อส่งออกสินค้า
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73722
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73732