รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ แสดงวิสัยทัศน์ในงาน “Dinner Talk Thailand’s Future อนาคตประเทศไทย 2024” พร้อมชี้แจงทุกการดำเนินงานของรัฐบาลเพื่อลดความเหลื่อมล้ำ ยกระดับชีวิตความเป็นอยู่ประชาชน


วันพุธที่ 25 ตุลาคม 2566
นายกฯ แสดงวิสัยทัศน์ในงาน “Dinner Talk Thailand’s Future อนาคตประเทศไทย 2024” พร้อมชี้แจงทุกการดำเนินงานของรัฐบาลเพื่อลดความเหลื่อมล้ำ ยกระดับชีวิตความเป็นอยู่ประชาชน
.....
- จากกรณีสงครามอิสราเอล-ฮามาส ตนรู้สึกสะเทือนใจมาก “เข้าใจคนอยู่ในพื้นที่เสี่ยงเพื่อหาเงินเพราะลำบากและไม่มีทางเลือก จึงต้องเสี่ยงชีวิต” เป็นที่มาว่าทำไมรัฐบาลต้องทำงานหนัก เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจ ดูแลปากท้องอย่างเหมาะสม และรวดเร็วให้กับคนที่มีความลำบากมาตลอด อย่างไรก็ดี เพื่อวามปลอดภัย ขอร้องให้คนไทยในอิสราเอลรีบกลับมา
.
- ปัญหาความเหลื่อมล้ำเป็นปัญหาใหญ่ต้องการการแก้ไข เงินหนึ่งหมื่นบาทของ 1 ครอบครัวสามารถเปลี่ยนชีวิต เปลี่ยนอาชีพได้ หากฟังอย่างมีเหตุมีผล ระยะเวลาที่ผ่านมารัฐบาลต้องการกระตุ้นทั้งระยะกลาง และระยะยาว
.
- และสำหรับภารกิจการเดินทางไปต่างประเทศที่ผ่านมา พบว่า ทุกภาคธุรกิจในหลายประเทศที่ตนเองได้ไปประชุมหารือด้วยมองเห็นโอกาสในประเทศไทยอีกมาก ซึ่งเป็นหน้าที่ของตนเองที่จะนำจุดเด่นของประเทศไทยไปขาย "รัฐบาลพร้อมเดินไปข้างหน้า" ค้าขายในทุกมิติ ทั้งผลิตภัณฑ์การเกษตร ลงทุน ชายแดน การท่องเที่ยว การยกเว้นวีซ่า การขยายระยะเวลาการประกอบกิจกรรมสถานบริการ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73705
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73723