รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งฉีดวัคซีน HPV 1 ล้านโดส ให้นักเรียน/นักศึกษาหญิงทั่วประเทศ เดือน พ.ย.66


วันพุธที่ 25 ตุลาคม 2566
เร่งฉีดวัคซีน HPV 1 ล้านโดส ให้นักเรียน/นักศึกษาหญิงทั่วประเทศ เดือน พ.ย.66
.....
กระทรวงสาธารณสุข กำหนดนโยบาย Quick Win ให้เห็นผลใน 100 วันแรก โดยเฉพาะ “มะเร็งครบวงจร” ครอบคลุมมะเร็งสำคัญ 3 ชนิด
.
• มะเร็งปากมดลูก > ฉีดวัคซีน HPV ให้นักเรียน/นักศึกษาหญิงทั่วประเทศ ที่มีอายุระหว่าง 11 - 20 ปี เริ่มตั้งแต่วันที่ 8 พ.ย. 66 และจะกระจายวัคซีนไปทั่วประเทศ รวม 1.43 ล้านโดส คาดว่าจะเสร็จสิ้นภายในเดือน ม.ค.67
.
ทั้งนี้ มะเร็งปากมดลูกพบในหญิงไทยเป็นอันดับ 2 รองจากมะเร็งเต้านม และการฉีดวัคซีนสามารถป้องกันการติดเชื้อได้มากถึง 90% ซึ่งจะช่วยลดความเสี่ยงการเกิดมะเร็งปากมดลูกใน 10-20 ปีข้างหน้าได้
• มะเร็งท่อน้ำดี > จะคัดกรองกลุ่มเสี่ยงด้วยวิธี Urine Rapid Test และมะเร็งตับและท่อน้ำดี ด้วยอัลตราซาวด์
• มะเร็งตับ > จะคัดกรองไวรัสตับอักเสบบี และซี พร้อมให้การรักษาผู้ที่ผลการคัดกรองเป็นบวก
.
Cr. กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73711