รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขในช่วงเทศกาลปีใหม่ พ.ศ.2568 จ.นครราชสีมา


วันพุธที่ 1 มกราคม 2568
สธ. ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขในช่วงเทศกาลปีใหม่ พ.ศ.2568 จ.นครราชสีมา
รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข และคณะ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขในช่วงเทศกาลปีใหม่ พ.ศ.2568 จ.นครราชสีมา
วันที่ 31 ธันวาคม 2567 นพ.ภูวเดช สุระโคตร รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข ลงพื้นที่เยี่ยมเสริมกำลังใจบุคลากรทางการแพทย์ รพ.ปากช่องนานา จ.นครราชสีมา ในการเตรียมความพร้อมรับสถานการณ์ ส่งท้ายปีเก่า ต้อนรับปีใหม่ 2568 โดยมี นพ.สกล ด่านภักดี ผอ.รพ.ปากช่องนานา นายราเมธ สุวรรณทา สออ.ปากช่อง พญ.สุจริต สุขเวสพงษ์ รองผู้อำนวยการฝ่ายการแพทย์ คณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ ร่วมให้การต้อนรับ
*********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91900