รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เนื่องในกิจกรรมตักบาตรรับปีใหม่ พุทธศักราช 2568 และทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ 73 รูป


วันพุธที่ 1 มกราคม 2568
ปลัดเกษตรฯ ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เนื่องในกิจกรรมตักบาตรรับปีใหม่ พุทธศักราช 2568 และทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ 73 รูป
ปลัดเกษตรฯ ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เนื่องในกิจกรรมตักบาตรรับปีใหม่ พุทธศักราช 2568 และทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ 73 รูป
วันที่ 1 มกราคม 2568 เวลา 07.00 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วยผู้บริหารหน่วยงาน ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เนื่องในกิจกรรมตักบาตรรับปีใหม่ พุทธศักราช 2568 และทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ 73 รูป โดยมีนางสาวสุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานฝ่ายฆราวาส ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง ซึ่งพิธีดังกล่าวจัดขึ้นเพื่อความเป็นสิริมงคลในการเริ่มต้นปีใหม่ และเป็นการสืบสานขนบธรรมเนียมอันดีงามของไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91909