รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สธ.ลงนามถวายพระพรเนื่องในวันขึ้นปีใหม่ 2568


วันพุธที่ 1 มกราคม 2568
รมว.สธ.ลงนามถวายพระพรเนื่องในวันขึ้นปีใหม่ 2568
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2568
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2568 ณ ห้องแดง หน่วยราชการในพระองค์ 904 ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91921