รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมลงนามพระถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันปีใหม่ 2568


วันพุธที่ 1 มกราคม 2568
ดีอี ร่วมลงนามพระถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันปีใหม่ 2568
ดีอี ร่วมลงนามพระถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันปีใหม่ 2568
ดีอี ร่วมลงนามพระถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันปีใหม่ 2568
เมื่อวันที่ 1 มกราคม 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยคณะผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดีอี เข้าร่วมพิธีตักบาตรในวันปีใหม่ พร้อมถวายแจกันดอกไม้หน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี และร่วมลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.2568 ณ ศาลาสหทัยสมาคมในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91922