รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด สธ. นำคณะผู้บริหารลงนามถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็่จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เนื่องในวันปีใหม่


วันพุธที่ 1 มกราคม 2568
01/01/2568
พิมพ์
ปลัด สธ. นำคณะผู้บริหารลงนามถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็่จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เนื่องในวันปีใหม่
ปลัด สธ. นำคณะผู้บริหารลงนามถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็่จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เนื่องในวันปีใหม่ 2568
นายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำคณะผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข ทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2568 ณ ศาลาสหทัยสมาคม พระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91905