รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมกิจกรรมตักบาตร เนื่องในโอกาสวันปีใหม่ 256


วันพุธที่ 1 มกราคม 2568
ดีอี ร่วมกิจกรรมตักบาตร เนื่องในโอกาสวันปีใหม่ 256
ดีอี ร่วมกิจกรรมตักบาตร เนื่องในโอกาสวันปีใหม่ 256
ดีอี ร่วมกิจกรรมตักบาตร เนื่องในโอกาสวันปีใหม่ 2568
1 ม.ค.68 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมกิจกรรมตักบาตรรับปีใหม่ เพื่อความเป็นสิริมงคล พุทธศักราช 2568 ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง และ พิธีลงนามถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ ณ ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91914