รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ผู้อำนวยการศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศจีน ณ กรุงเทพฯ และคณะ เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือเกี่ยวกับการจัดงาน "เทศกาลภาพยนตร์จีน ณ กรุงเทพฯ ครั้งที่ 17"


วันพฤหัสบดีที่ 15 มิถุนายน 2566
​ผู้อำนวยการศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศจีน ณ กรุงเทพฯ และคณะ เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือเกี่ยวกับการจัดงาน "เทศกาลภาพยนตร์จีน ณ กรุงเทพฯ ครั้งที่ 17"
​ผู้อำนวยการศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศจีน ณ กรุงเทพฯ และคณะ เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือเกี่ยวกับการจัดงาน "เทศกาลภาพยนตร์จีน ณ กรุงเทพฯ ครั้งที่ 17"
ผู้อำนวยการศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศจีน ณ กรุงเทพฯ และคณะ เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือเกี่ยวกับการจัดงาน "เทศกาลภาพยนตร์จีน ณ กรุงเทพฯ ครั้งที่ 17"
วันที่ 14 มิถุนายน 2566 นายเชว่ เสี่ยวหัว (Mr. Que Xiaohua) ผู้อำนวยการศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศจีน ณ กรุงเทพฯ และคณะ เข้าพบนายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือเกี่ยวกับการจัดงาน "เทศกาลภาพยนตร์จีน ณ กรุงเทพฯ ครั้งที่ 17" และขอเชิญกระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วมจัดงานดังกล่าว เพื่อส่งเสริมการแลกเปลี่ยนและความร่วมมือระหว่างอุตสาหกรรมภาพยนตร์และวัฒนธรรมระหว่างไทยและจีน โดยมี นางสาวอุรุษยา อินทรสุขศรี ผู้อำนวยการกองการต่างประเทศ นายชัยยศ เจริญกิจกำจร ผู้อำนวยการกองภาพยนตร์และวีดิทัศน์  และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องรับรองชั้น 7 อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69293