รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดาวฤกษ์แม่และดาวเคราะห์นอกระบบสุริยะ ได้ชื่อไทยเป็นระบบที่ 3


วันพฤหัสบดีที่ 15 มิถุนายน 2566
ดาวฤกษ์แม่และดาวเคราะห์นอกระบบสุริยะ ได้ชื่อไทยเป็นระบบที่ 3
วันพฤหัสบดีที่ 15 มิถุนายน 2566
ดาวฤกษ์แม่และดาวเคราะห์นอกระบบสุริยะ ได้ชื่อไทยเป็นระบบที่ 3
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สหพันธ์ดาราศาสตร์นานาชาติ หรือ IAU ประกาศรับรองชื่อภาษาไทยของดาวฤกษ์แม่ GJ3470
และดาวเคราะห์นอกระบบสุริยะ GJ3470b ว่า “แก้วโกสินทร์” และ “ไพลินสยาม”
โดยได้รับการคัดเลือกจากกิจกรรม NameExoWorlds 2022
ที่เปิดโอกาสให้ประเทศทั่วโลกร่วมเสนอชื่อดาวเคราะห์นอกระบบสุริยะและดาวฤกษ์แม่ จำนวน 20
ระบบที่เป็นเป้าหมายของกล้องโทรทรรศน์อวกาศเจมส์ เวบบ์ มีชื่อถูกเสนอ 603 ชื่อจาก 91 ประเทศ
ผู้เข้าร่วมกิจกรรมทั่วโลกประมาณ 12 ล้านคน “แก้วโกสินทร์” และ “ไพลินสยาม”
นับเป็นระบบดาวเคราะห์นอกระบบ ระบบที่ 3 ที่มีชื่อเป็นภาษาไทย ถัดจาก 74 UMa “ชาละวัน-ตะเภาแก้ว-
ตะเภาทอง” และ WASP-50 “เจ้าพระยา-แม่ปิง” ที่ได้รับการรับรองชื่อภาษาไทยมาก่อนหน้านี้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69275