รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวทางส่งเสริมการใช้เอทานอลในอุตสาหกรรมพลาสติกชีวภาพ


วันพฤหัสบดีที่ 15 มิถุนายน 2566
แนวทางส่งเสริมการใช้เอทานอลในอุตสาหกรรมพลาสติกชีวภาพ
วันพุธที่ 14 มิถุนายน 2566
แนวทางส่งเสริมการใช้เอทานอลในอุตสาหกรรมพลาสติกชีวภาพ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี
รับทราบแนวทางการดำเนินการเพื่อส่งเสริมการนำเอทานอลไปใช้ในอุตสาหกรรมอื่นนอกเหนือจากกา
รเป็นเชื้อเพลิงชีวภาพและการผลิตสุรา โดยมุ่งเน้นอุตสาหกรรมพลาสติกชีวภาพ ประกอบด้วย
การจัดทำมาตรฐานการผลิตเอทานอลเพื่อนำไปใช้ในอุตสาหกรรมอื่น การจัดทำ MOU
ร่วมกันระหว่างผู้ผลิตและผู้ใช้งาน
การตั้งคณะกรรมการเพื่อกำหนดปริมาณการซื้อขายจากผู้ผลิตในประเทศล่วงหน้าและปริมาณการนำเข้าที่จะไ
ด้รับสิทธิอากรขาเข้าอัตราพิเศษ สนับสนุนการพัฒนาศักยภาพเกษตรกรและผู้ผลิตเอทานอลในประเทศ
ออกกฎหมายและแก้ไขกฎระเบียบที่เกี่ยวข้อง เพื่อส่งเสริมการใช้งานเอทานอลในประเทศ
อุตสาหกรรมเอทานอลเกิดความยั่งยืน ตลอดจนเกิดการพัฒนาธุรกิจและอุตสาหกรรมใหม่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69274