รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 3/2566


วันอังคารที่ 28 มีนาคม 2566
กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 3/2566
กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 3/2566
วันอังคารที่ 28 มีนาคม 2566 เวลา 14.00 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 3/2566 ในฐานะกรรมการ (ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์) ณ ห้องประชุม บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด อาคารพญาไทพลาซ่า ชั้น 32 เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมฯ
ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาในประเด็น 1) เห็นชอบงบการเงินของบริษัทฯ ประจำปี 2565 สิ้นสุด ณ วันที่ 31 ธันวาคม 2565 2) เห็นชอบการแต่งตั้งผู้สอบบัญชีของบริษัทฯ และกำหนดค่าตอบแทน ประจำปี 2566 3) เห็นชอบการงดจ่ายเงินปันผลของบริษัทฯ ประจำปี 2565 และ 4) เห็นชอบรายงานผลการดำเนินการของบริษัทฯ ในรอบปี 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66684