รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมประชุมคณะกรรมการกิจการไปรษณีย์ ครั้งที่ 1/2566


วันอังคารที่ 28 มีนาคม 2566
ดีอีเอส ร่วมประชุมคณะกรรมการกิจการไปรษณีย์ ครั้งที่ 1/2566
ดีอีเอส ร่วมประชุมคณะกรรมการกิจการไปรษณีย์ ครั้งที่ 1/2566
วันนี้ (28 มี.ค. 66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกิจการไปรษณีย์ ครั้งที่ 1/2566 โดยทีประชุมพิจารณาวาระสำคัญ เรื่องรายงานผลการดำเนินงานของคณะอนุกรรมการกิจการไปรษณีย์ด้านกฎหมาย ในประเด็น 1. การแก้ไขข้อบังคับคณะกรรมการกิจการไปรษณีย์ ฉบับที่ 2 ว่าด้วยที่ทาการไปรษณีย์อนุญาต ประเภทร้านไปรษณีย์ไทย พ.ศ. 2557 เรื่อง การโอนสิทธิการเป็นผู้รับดำเนินงาน 2. ร่างไปรษณียนิเทศ พ.ศ. ...
นอกจากนี้ ที่ประชุมรับทราบรายงาน การมอบหมายกรรมการและเลขานุการในคณะกรรมการกิจการไปรษณีย์, การแต่งตั้งคณะอนุกรรมการกิจการไปรษณีย์ด้านปฏิบัติการและ ปรับปรุงองค์ประกอบคณะอนุกรรมการกิจการไปรษณีย์ด้านกฎหมาย, สรุปรายงานผลการประชุมใหญ่สหภาพสากลไปรษณีย์ สมัยที่ 27 รวมทั้งความคืบหน้าการแก้ไขพระราชบัญญัติไปรษณีย์ พุทธศักราช 2477 และการปรับลดคุณสมบัติของผู้รับตั้ง   ที่ทำการไปรษณีย์อนุญาต โดยมีหน่วยงานและเจ้าหน้าที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม  ณ ห้องประชุม MOC ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
___________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66687