รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีอนุชา ชื่นชมโครงการหมู่บ้านรักษาศีล 5 หวังให้พัฒนาต่อยอดสร้างความสงบแก่สังคม สร้างความสุขให้ประชาชนยิ่งขึ้นไป


วันจันทร์ที่ 24 สิงหาคม 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีอนุชา ชื่นชมโครงการหมู่บ้านรักษาศีล 5 หวังให้พัฒนาต่อยอดสร้างความสงบแก่สังคม สร้างความสุขให้ประชาชนยิ่งขึ้นไป
รัฐมนตรีอนุชา ชื่นชมโครงการหมู่บ้านรักษาศีล 5 หวังให้พัฒนาต่อยอดสร้างความสงบแก่สังคม สร้างความสุขให้ประชาชนยิ่งขึ้นไป
วันนี้ (24 สิงหาคม 2563) เวลา 09.00 น. ณ วัดดอกกราย ต.แม่น้ำคู้ อ.ปลวกแดง จังหวัดระยอง นายอนุชา นาคาศัย รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมผลการดำเนินงานโครงการสร้างความปรองดองสมานฉันท์โดยใช้หลักธรรมทางพระพุทธศาสนา หมู่บ้านรักษาศีล 5 (ตามแผนยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี) ประจำปี 2563
นายอนุชา นาคาศัย รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีกล่าวว่า โครงการหมู่บ้านรักษาศีล 5 เป็นโครงการที่มีความสำคัญ และเป็นภารกิจของคณะสงฆ์ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในการขับเคลื่อนโครงการ ฯ  ให้ประสบผลสำเร็จ และบรรลุตามวัตถุประสงค์ ทั้งนี้ เป็นไปเพื่อประโยชน์ของพี่น้องประชาชน สังคม และประเทศชาติ ตลอดระยะเวลาที่ดำเนินโครงการประชาชนได้น้อมนำหลักศีล 5 มาประยุกต์และปรับใช้ในการดำเนินชีวิต ส่งผลให้ประชาชนมีวิถีชีวิตที่ดีขึ้น สังคมมีความสงบร่มเย็น ประชาชนในชาติมีความสามัคคีปรองดองสมานฉันท์
ในนามรัฐบาล ขอแสดงความชื่นชมเป็นอย่างยิ่ง และกราบขอบพระคุณคณะสงฆ์ และผู้มีส่วนเกี่ยวข้องในการขับเคลื่อนโครงการนี้  ซึ่งทุกท่านได้เสียสละ และอุทิศตน ทั้งกำลังกาย กำลังใจ เพื่อขับเคลื่อนกิจการพระพุทธศาสนา นำมาซึ่งการพัฒนาสังคมและประเทศชาติ ขอขอบพระคุณคณะสงฆ์จังหวัดระยอง รวมถึงหน่วยงานทั้งภาครัฐ ภาคเอกชน ภาคีเครือข่าย และพี่น้องประชาชนชาวจังหวัดระยองที่ได้ร่วมกันส่งเสริมสนับสนุนขับเคลื่อนโครงการหมู่บ้านรักษาศีล 5   ตามแนวทางที่กำหนดด้วยดีเสมอมา หวังให้โครงการสร้างความปรองดองสมานฉันท์ โดยใช้หลักธรรมทางพระพุทธศาสนา หมู่บ้านรักษาศีล 5 ได้รับการพัฒนาต่อยอดให้เจริญก้าวหน้า และสร้างประโยชน์สุขให้ประชาชนต่อไป
...........................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34467