รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีประชุม ครม.สัญจร จ.ระยอง เตรียมพิจารณาข้อเสนอโครงการพัฒนากลุ่มจังหวัดภาคตะวันออก


วันอังคารที่ 25 สิงหาคม 2563
นายกรัฐมนตรีประชุม ครม.สัญจร จ.ระยอง เตรียมพิจารณาข้อเสนอโครงการพัฒนากลุ่มจังหวัดภาคตะวันออก
นายกรัฐมนตรีประชุม ครม.สัญจร จ.ระยอง เตรียมพิจารณาข้อเสนอโครงการพัฒนากลุ่มจังหวัดภาคตะวันออก
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 2/2563 หรือ​ ครม.สัญจร​ พร้อมทั้งเป็นประธานการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมกลุ่มจังหวัดภาคตะวันออก 1 (ฉะเชิงเทรา ชลบุรี และระยอง) โดยมีนายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงฯ และผู้แทนกระทรวงด้านเศรษฐกิจที่เกี่ยวข้องร่วมประชุม ณ ห้องประชุมสุนทรภู่ ชั้น ๒ โรงแรมสตาร์ คอนเวนชั่น อ.เมือง จ.ระยอง เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม 2563  โดยช่วงก่อนประชุม นายกรัฐมนตรีถ่ายภาพร่วมกับคณะรัฐมนตรี ผู้ว่าราชการกลุ่มจังหวัดภาคตะวันออก ๑  ณ โรงแรมสตาร์ ซึ่งบรรยากาศเป็นไปด้วยดี
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34536