รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน เยี่ยมชมกิจกรรมและรับฟังบรรยายสรุปการวางแผนบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ EEC


วันจันทร์ที่ 24 สิงหาคม 2563
ก.แรงงาน เยี่ยมชมกิจกรรมและรับฟังบรรยายสรุปการวางแผนบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ EEC
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงาน พร้อมคณะ เยี่ยมชมกิจกรรมแบะรับฟังบรรยายสรุปการวางแผนบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ EEC ณ อาคารมูลนิธิสถาบันพระมหาชนก จ.ระยอง
วันที่ 24 สิงหาคม 2563 เวลา 13.00 น. พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน และศาสตราจารย์ นฤมล ภิญโญสินวัฒน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงาน เยี่ยมชมกิจกรรม และรับฟังบรรยายสรุปการวางแผนบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ EEC พร้อมความเชื่อมโยงและวางแผนรองรับความเสี่ยงปัญหาการขาดแคลนน้ำ ช่วงฤดูแล้งปี 63/64 โดยมี ดร.ภาคิน สมมิตรธนกุล ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน นางจุรีพร สินธุไพร คณะทำงาน ร่วมเยี่ยมชมในครั้งนี้ด้วยณ ห้องประชุม อาคารมูลนิธิสถาบันพระมหาชนก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34480