รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ร่วมคณะรัฐมนตรีพบปะประชาชนชาวจังหวัดระยอง


วันอังคารที่ 25 สิงหาคม 2563
พิมพ์
รมว.ทส. ร่วมคณะรัฐมนตรีพบปะประชาชนชาวจังหวัดระยอง
รมว.ทส. ร่วมคณะรัฐมนตรีพบปะประชาชนชาวจังหวัดระยอง
รมว.ทส. ร่วมคณะรัฐมนตรีพบปะประชาชนชาวจังหวัดระยอง
วันที่ 24  สิงหาคม​ 2563​ เวลาประมาณ 16.45 น. นายวราวุธ  ศิลปอาชา  รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมกับคณะรัฐมนตรี นำโดย พลเอก ประยุทธ  จันทร์โอชา  นายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่พบปะประชาชนจังหวัดระยอง เยี่ยมชมวิถีกลุ่มประมงเรือเล็กพื้นบ้านสวนสน-แกลง 1 ชมการพัฒนาอาชีพกลุ่มประมงจังหวัดระยอง การสาธิตการแปรรูปอาหารทะเล ตลาดประมงพื้นบ้าน และโครงการธนาคารปู โดยโอกาสนี้ รัฐมนตรีว่ากระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้ร่วมปล่อยแม่พันธุ์ปูม้าสู่ทะเล จากนั้น พบปะพี่น้องประชาชนผู้ประกอบการร้านค้าบริเวณชายหาดสวนสนในโอกาสนี้ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34549