รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันสถาปนาสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ครบรอบ 29 ปี


วันพุธที่ 9 กันยายน 2563
พิมพ์
วันสถาปนาสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ครบรอบ 29 ปี
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงานวันคล้ายวันสถาปนา ครบรอบ 29 ปี สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ณ บริเวณด้านหน้าอาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมและอาคารสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม
วันที่ 8 กันายายน 2563 นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้แทนจากหน่วยงานเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้แทนจากหน่วยงานเครือข่ายภาครัฐและเอกชน ร่วมงานวันคล้ายวันสถาปนา ครบรอบ 29 ปี สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม โดยมี นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ ณ บริเวณด้านหน้าอาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมและอาคารสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34911