รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวธ.บรรยายพิเศษในหัวข้อ "แผนพัฒนาด้านการพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ระยะที่ ๑ (พ.ศ.๒๕๖๓-๒๕๖๕) และการขับเคลื่อนคณะอนุกรรมการพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ระดับจังหวัด"


วันพฤหัสบดีที่ 17 กันยายน 2563
รองปลัดวธ.บรรยายพิเศษในหัวข้อ "แผนพัฒนาด้านการพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ระยะที่ ๑ (พ.ศ.๒๕๖๓-๒๕๖๕) และการขับเคลื่อนคณะอนุกรรมการพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ระดับจังหวัด"
รองปลัดวธ.บรรยายพิเศษในหัวข้อ "แผนพัฒนาด้านการพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ระยะที่ ๑ (พ.ศ.๒๕๖๓-๒๕๖๕) และการขับเคลื่อนคณะอนุกรรมการพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ระดับจังหวัด"
วันที่ ๑๖ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรมและนายธนกร ศรีสุขใส ผู้จัดการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ บรรยายพิเศษในหัวข้อ "แผนพัฒนาด้านการพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ระยะที่ ๑ (พ.ศ.๒๕๖๓-๒๕๖๕) และการขับเคลื่อนคณะอนุกรรมการพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ระดับจังหวัด" ในการประชุมเชิงปฏิบัติการแนวทางการขับเคลื่อนประเทศไทยในมิติวัฒนธรรม สู่การสร้างคุณค่า สร้างมูลค่า และสร้างชาติเข้มแข็งอย่างยั่งยืน โดยมีผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ หัวหน้ากลุ่มงานในส่วนสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัด และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ โรงแรม รามาดา วินแดม บาย แบงคอก เจ้าพระยาปาร์ค กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35175