รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุม การขับเคลื่อนการให้บริการประชาชนผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ของรัฐ 


วันอังคารที่ 15 กันยายน 2563
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุม การขับเคลื่อนการให้บริการประชาชนผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ของรัฐ
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุม การขับเคลื่อนการให้บริการประชาชนผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ (e-Service) ของรัฐ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (15 กันยายน 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุม การขับเคลื่อนการให้บริการประชาชนผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ (e-Service) ของรัฐ โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสหวัฒน์ โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
สำหรับการประชุมดังกล่าว เป็นแผนการบริหารเพื่อเตรียมความพร้อมต่อสภาวะวิกฤติ โดยมุ่งเน้นการนำระบบบริการอิเล็กทรอนิกส์ (e-Service) รวมทั้งเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้ในการบริหารงานและให้บริการประชาชน ทั้งนี้ การพัฒนาระบบราชการจำเป็นต้องเร่งรัดปรับเปลี่ยนการทำงานของภาครัฐ ให้มีความพร้อมเพื่อตอบสนองต่อการเปลี่ยนแปลงในอนาคต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35096