รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-50 ล้านบาทสุดท้ายกับการลงทุนพันธบัตรออมทรัพย์


วันพุธที่ 9 กันยายน 2563
พิมพ์
50 ล้านบาทสุดท้ายกับการลงทุนพันธบัตรออมทรัพย์
ขณะนี้พันธบัตรออมทรัพย์รุ่นก้าวไปด้วยกันของกระทรวงการคลัง จำหน่ายครบวงเงินแล้ว คงเหลือเฉพาะรุ่นวอลเล็ต สบม.ครั้งที่ 2 อายุ 4 ปี อัตราดอกเบี้ยร้อยละ 1.70 ต่อปี ประมาณ 50 ล้านบาท
นางแพตริเซีย มงคลวนิช ผู้อำนวยการสำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ เปิดเผยว่า ขณะนี้พันธบัตรออมทรัพย์รุ่นก้าวไปด้วยกันของกระทรวงการคลัง จำหน่ายครบวงเงินแล้วคงเหลือเฉพาะรุ่นวอลเล็ต สบม.ครั้งที่ 2อายุ 4 ปี อัตราดอกเบี้ยร้อยละ 1.70 ต่อปี ประมาณ50 ล้านบาท ผู้สนใจสามารถลงทุนผ่านวอลเล็ต สบม. บนแอปพลิเคชันเป๋าตังได้ตลอด 24 ชั่วโมง
สำนักพัฒนาตลาดตราสารหนี้ สำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ
โทร. 0 2271 7999 ต่อ 5809/ 0 2265 8050 ต่อ 5307

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34928