รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.ธรรมนัส มอบหนังสือ ส.ป.ก.4-01 แก่พี่น้องเกษตรกร เพื่อพัฒนาอาชีพเกษตรกรรม และสร้างรายได้ให้เกษตรกร


วันจันทร์ที่ 24 สิงหาคม 2563
รมช.ธรรมนัส มอบหนังสือ ส.ป.ก.4-01 แก่พี่น้องเกษตรกร เพื่อพัฒนาอาชีพเกษตรกรรม และสร้างรายได้ให้เกษตรกร
รมช.ธรรมนัส มอบหนังสือ ส.ป.ก.4-01 แก่พี่น้องเกษตรกร เพื่อพัฒนาอาชีพเกษตรกรรม และสร้างรายได้ให้เกษตรกร
ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยภายหลังเป็นประธานพิธีมอบหนังสืออนุญาตให้เข้าทำประโยชน์ในเขตปฏิรูปที่ดิน (ส.ป.ก. 4-01) และบัตรดินดี แก่เกษตรกร ณ โรงเรียนบ้านปากแพรก ต.ละหาร อ.ปลวกแดง จ.ระยอง ว่า กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดย สำนักงานการปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรมมีนโยบายในการฟื้นฟูทรัพยากรธรรมชาติและการรักษาสิ่งแวดล้อม เพื่อสร้างการเติบโตอย่างยั่งยืน พร้อมปรับปรุงระบบที่ดินทำกินและลดความเหลื่อมล้ำด้านการถือครองที่ดิน โดยจัดสรรที่ดินทำกินและที่อยู่อาศัยให้แก่ประชาชนที่ยากไร้ และกระจายสิทธิการถือครองที่ดิน พร้อมพัฒนาด้านการเกษตร ซึ่งสามารถสร้างรายได้ให้แก่เกษตรกรให้มีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น
“ในวันนี้ได้มามอบหนังสืออนุญาตให้เข้าทำประโยชน์ในที่ดิน (ส.ป.ก.4-01) ให้แก่เกษตรกรจำนวน 80 ราย 991 ไร่และมอบบัตรดินดี จำนวน 20 ราย เพื่อต้องการให้เกษตรกรมีเอกสารสิทธิ์ในการเข้าทำประโยชน์ในที่ดิน ให้เกษตรกรได้รับโอกาสและความเสมอภาคทางสังคม มีที่ดินในการประกอบอาชีพเกษตรกรรม พร้อมทั้งช่วยเหลือเกษตรกรในเขตปฏิรูปที่ดินที่อยู่ห่างไกลจากการบริการของสำนักงานการปฏิรูปที่ดินจังหวัดระยอง
เป็นการช่วยลดค่าใช้จ่ายและประหยัดเวลาในการเดินทางมาติดต่อราชการอีกด้วย” ร้อยเอก ธรรมนัส กล่าว
สำนักงานการปฏิรูปที่ดินจังหวัดระยอง (ส.ป.ก.ระยอง) มีพื้นที่ดำเนินการในเขตปฏิรูปที่ดิน ประมาณ 105,430 ไร่และได้ดำเนินการจัดที่ดินให้เกษตรกร ไปแล้วจำนวน 4,621 ราย 5,448 แปลง 81,253 ไร่ โดยแยกเป็นพื้นที่เกษตรกรรม จำนวน 4,416 ราย 5,200 แปลง เนื้อที่ 81,108 ไร่ และพื้นที่ที่อยู่อาศัย จำนวน 205 ราย 248 แปลง เนื้อที่145 ไร่  และได้ร่วมปลูกต้นไม้ในโครงการปลูกไม้ยืนต้นเพื่อการอนุรักษ์ดินและน้ำเฉลิมพระเกียรติฯ พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 68 พรรษาอีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34477