รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอจัดสัมมนาออนไลน์ดึงจีนลงทุนในประเทศไทย


วันพฤหัสบดีที่ 17 กันยายน 2563
บีโอไอจัดสัมมนาออนไลน์ดึงจีนลงทุนในประเทศไทย
บีโอไอจัดสัมมนาออนไลน์ดึงจีนลงทุนในประเทศไทย
บีโอไอจัดสัมมนาออนไลน์ดึงจีนลงทุนในประเทศไทย
สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) จัดงานสัมมนาออนไลน์ (Webinar) เพื่อให้ข้อมูลเกี่ยวกับการลงทุนในประเทศไทย ในหัวข้อ “Think Resilience, Think Thailand” โดยมีนางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 3 จากขวา) พร้อมทั้งวิทยากรประกอบด้วยนางลัษมณ อรรถาพิช รองเลขาธิการคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก สำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (สกพอ.) (ที่ 2 จากขวา) นายเจนกฤษณ์ คณาธารณา รองผู้อำนวยการ สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) (ที่ 1 จากขวา) นายณพงส์ อาริยวัฒน์ ผู้อำนวยการกองการตลาดและลูกค้าสัมพันธ์ การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย(กนอ.) (ที่ 1 จากซ้าย) และ นายอาร์ม ตั้งนิรันดร รองคณบดี คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (ที่ 3 จากซ้าย) โดยมีนักลงทุนจีนและไทยให้ความสนใจลงทะเบียนเข้าร่วมงานกว่า 930 คน เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35161