รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงดิจิทัล เปิดงานสัมมนา“สานสัมพันธ์เครือข่ายภาครัฐ  GCC 1111 ประจำปี 2563”


วันอังคารที่ 1 กันยายน 2563
ปลัดกระทรวงดิจิทัล เปิดงานสัมมนา“สานสัมพันธ์เครือข่ายภาครัฐ  GCC 1111 ประจำปี 2563”
ปลัดกระทรวงดิจิทัล เปิดงานสัมมนา“สานสัมพันธ์เครือข่ายภาครัฐ  GCC 1111 ประจำปี 2563”
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานเปิดการจัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “สานสัมพันธ์เครือข่ายภาครัฐ GCC 1111 ประจำปี 2563” โครงการศูนย์บริการข้อมูลภาครัฐเพื่อประชาชน ณ โรงแรมมิราเคล แกรนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพ เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม 2563 โดยมีนางสาวจันทนา เตชะศิรินุกูล รองกรรมการผู้จัดการใหญ่หน่วยธุรกิจคลาวด์และดิจิทัล บริษัท ทีโอที จำกัด มหาชน และผู้แทนจากหน่วยงานภาครัฐเข้าร่วมการสัมมนาฯ ในฐานะส่วนงานผู้รับผิดชอบบริหารจัดการโครงการศูนย์บริการข้อมูลภาครัฐเพื่อประชาชน (GCC 1111) ซึ่งวัตถุประสงค์การจัดงานครั้งนี้ เพื่อสร้างความสัมพันธ์อันดีระหว่างผู้แทนหน่วยงานของภาครัฐกับผู้ปฏิบัติงานโครงการ GCC 1111 อันเป็นปัจจัยความสำเร็จต่อการพัฒนาคุณภาพบริการ
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34719