รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วธ. ผนึกกำลังศิลปิน-เครือข่ายวัฒนธรรม จัดงาน “มหกรรมวัฒนธรรมร่วมใจ รวมไทยสร้างชาติ” ชมฟรีการแสดงพื้นบ้าน-ลิเก-ลำตัด-นักร้องลูกทุ่งชื่อดัง “เอกชัย-จินตรา-ต่าย อรทัย-ศรราม น้ำเพชร” 


วันพฤหัสบดีที่ 10 กันยายน 2563
วธ. ผนึกกำลังศิลปิน-เครือข่ายวัฒนธรรม จัดงาน “มหกรรมวัฒนธรรมร่วมใจ รวมไทยสร้างชาติ” ชมฟรีการแสดงพื้นบ้าน-ลิเก-ลำตัด-นักร้องลูกทุ่งชื่อดัง “เอกชัย-จินตรา-ต่าย อรทัย-ศรราม น้ำเพชร”
วธ. ผนึกกำลังศิลปิน-เครือข่ายวัฒนธรรม จัดงาน “มหกรรมวัฒนธรรมร่วมใจ รวมไทยสร้างชาติ”
ชมฟรีการแสดงพื้นบ้าน-ลิเก-ลำตัด-นักร้องลูกทุ่งชื่อดัง “เอกชัย-จินตรา-ต่าย อรทัย-ศรราม น้ำเพชร”
วธ. จัด“มหกรรมวัฒนธรรมร่วมใจ รวมไทยสร้างชาติ”
ชมฟรีการแสดงพื้นบ้าน-ลิเก-ลำตัด-นักร้องลูกทุ่งชื่อดัง “เอกชัย-จินตรา-ต่าย อรทัย-ศรราม น้ำเพชร”
จำหน่ายสุดยอดอาหารหายาก-อาหารอร่อย ๑๐๐ ปี ผลิตภัณฑ์ทางวัฒนธรรม ๑๕ – ๒๐ ก.ย. นี้
เมื่อวันที่ ๙ กันยายน ๒๕๖๓ ที่บริเวณด้านหน้าอาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานแถลงข่าว “มหกรรมวัฒนธรรมร่วมใจ รวมไทยสร้างชาติ” โดยมี นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ศิลปิน ดารา นักแสดง และภาคีเครือข่ายด้านวัฒนธรรม เข้าร่วม
นายอิทธิพล กล่าวว่า รัฐบาลมีนโยบายฟื้นฟูเยียวยาผู้ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) โดยออกมาตรการช่วยเหลือประชาชนและภาคธุรกิจ รวมทั้งมอบหมายให้หน่วยงานภาครัฐจัดทำแผนปฏิบัติการสร้างงาน สร้างรายได้ ให้กับประชาชน ชุมชน และประเทศ ซึ่งกระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) ได้จัดทำแผนงานและโครงการภายใต้กรอบนโยบายการฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมของประเทศในด้านมิติวัฒนธรรมเพื่อช่วยเหลือประชาชน ดังนั้น เพื่อเป็นการสนับสนุนนโยบายของรัฐบาลและขับเคลื่อนแผนงานดังกล่าว วธ. ร่วมกับ ศิลปิน และภาคีเครือข่ายด้านวัฒนธรรมจัดงาน “มหกรรมวัฒนธรรมร่วมใจ รวมไทยสร้างชาติ” ภายใต้แนวคิด “คนไทยไม่ทิ้งกัน” ระหว่างวันที่ ๑๕ – ๒๐ กันยายน ๒๕๖๓ ตั้งแต่เวลา ๑๐.๐๐ - ๒๑.๐๐ น. ณ หอประชุมใหญ่ และลานกลางแจ้งศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กระทรวงวัฒนธรรม ทั้งนี้ เพื่อฟื้นฟูเยียวยา สร้างงาน สร้างรายได้ให้กับศิลปิน ศิลปินพื้นบ้าน ผู้ประกอบการด้านอุตสาหกรรมวัฒนธรรม และชุมชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ดังกล่าว รวมทั้งสร้างขวัญกำลังใจให้กับประชาชนให้สามารถกลับสู่สภาวะปกติดังเดิม
สำหรับกิจกรรมที่น่าสนใจภายในงานประกอบด้วย การแสดงจากศิลปินแห่งชาติ ศิลปินอาวุโส ศิลปินจากสมาคมศิลปินพื้นบ้าน ศิลปินศิลปาธร ศิลปินร่วมสมัย และศิลปินชื่อดัง อาทิ แม่ขวัญจิต ศรีประจัน ,แม่ฉวีวรรณ ดำเนิน ,เอกชัย ศรีวิชัย ,จินตหรา พูนลาภ ,ต่าย อรทัย ,บานเย็น รากแก่น และศรราม น้ำเพชร การแสดงจากสมาคมศิลปินพื้นบ้าน ๔ ภูมิภาค ๙ สมาคม ประกอบด้วย สมาคมศิลปินขับซอล้านนา สมาคมกลองและศิลปะการแสดงล้านนา สมาคมลิเกประเทศไทย สมาคมอุปรากรจีน  สมาคมเพลงพื้นบ้านภาคกลางประเทศไทย สมาคมหมอลำอีสาน สมาคมศิลปินพื้นบ้านอีสานใต้ สหพันธ์สมาคมโนราประเทศไทย และสมาคมหนังตะลุงปักษ์ใต้ รวมทั้งการแสดงดนตรี กวี ศิลป์ รวมมิตรคนร่วมสมัยหัวใจรักชาติ การแสดงนาฏลีลาร่วมสมัย และการแสดงหุ่นสายร่วมสมัย โดยสลับผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนแสดงให้ประชาชนได้รับชมฟรีทุกวัน
นอกจากนี้ มีการจำหน่ายสุดยอดผลิตภัณฑ์งานฝีมือคนไทย (Cultural Product of Thailand : CPOT) จากชุมชนและผู้ประกอบการโดยตรงจากทั่วประเทศในราคาสุดพิเศษ อาทิ ผ้าชนเผ่า ผ้าทอล้านนา ผ้าฝ้ายหมักโคลน ผ้าปักไหมสุหรี ผ้าบาติกยางกล้วย เป็นต้น รวมทั้งมีการออกร้านจำหน่ายอาหารดี อาหารดัง อาหารหาทานยาก และอาหารอร่อยร้าน 100 ปี ให้ประชาชนเลือกซื้อเลือกชิม อาทิ หมี่กรอบจีนหลี สมัยรัชกาลที่ 5 ,ป.ป๋าอาจ แหนมสดลีลา ,ฮะเส็ง ข้าวหมูแดงร้อยปี ,ไก่ย่างกะทิแม่แดง(ไก่กอและ) ขณะเดียวกันยังมีกิจกรรมการสาธิตทำอาหารไทยแบบโบราณ พร้อมการขับเสภากาพย์เห่ชมเครื่องคาวหวาน การนวดแผนไทย การเปิดหมวกจากเด็กและเยาวชน รวมทั้งศิลปินอิสระ เป็นต้น นอกจากนี้ ภายในงานยังมีไฟประดับตระการตานับหมื่นดวงสวยงามอลังการ เพื่อให้ประชาชนได้มาถ่ายรูปที่ระลึก รวมทั้งจุดเช็คอิน : ชุมชนคุณธรรมเสน่ห์วิถีไทย “บวร on Tour” กิจกรรมส่งเสริมการท่องเที่ยวเชิงสร้างสรรค์ ที่นำมาตั้งไว้กลางกรุง มาที่เดียวเหมือนได้เที่ยวทั่วไทย ทั้งนี้ มีพิธีเปิดงานฯ ในวันที่ ๑๕ ก.ย.๒๕๖๓ เวลา ๑๖.๐๐ น. ณ ลานกลางแจ้งศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กระทรวงวัฒนธรรม
วธ. ขอเชิญร่วมงานมหกรรมวัฒนธรรมร่วมใจ รวมไทยสร้างชาติ สอบถามรายละเอียดได้ที่ สายด่วนวัฒนธรรม ๑๗๖๕ หรือ www.m-culture.go.th
-------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34964