รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วธ. ผนึกกำลังศิลปิน-เครือข่ายวัฒนธรรม เชิญชวนนายกรัฐมนตรี-ครม. ชมกิจกรรมรณรงค์งาน "มหกรรมวัฒนธรรมร่วมใจ รวมไทยสร้างชาติ” ยกทัพการแสดงพื้นบ้าน-ลิเก-ลำตัด-นักร้องลูกทุ่งชื่อดัง ชมฟรี


วันพุธที่ 9 กันยายน 2563
พิมพ์
วธ. ผนึกกำลังศิลปิน-เครือข่ายวัฒนธรรม เชิญชวนนายกรัฐมนตรี-ครม. ชมกิจกรรมรณรงค์งาน "มหกรรมวัฒนธรรมร่วมใจ รวมไทยสร้างชาติ” ยกทัพการแสดงพื้นบ้าน-ลิเก-ลำตัด-นักร้องลูกทุ่งชื่อดัง ชมฟรี
วธ. ผนึกกำลังศิลปิน-เครือข่ายวัฒนธรรม เชิญชวนนายกรัฐมนตรี-ครม. ชมกิจกรรมรณรงค์งาน "มหกรรมวัฒนธรรมร่วมใจ รวมไทยสร้างชาติ”
ยกทัพการแสดงพื้นบ้าน-ลิเก-ลำตัด-นักร้องลูกทุ่งชื่อดัง ชมฟรี ๑๕ - ๒๐ ก.ย. นี้
เมื่อวันที่ ๘ กันยายน ๒๕๖๓ ก่อนประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ที่ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (รมว.วธ.) พร้อมด้วย นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ศิลปิน และภาคีเครือข่ายด้านวัฒนธรรม ให้การต้อนรับ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี คณะรัฐมนตรี และสื่อมวลชน พร้อมทั้งนำชมกิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์การจัดงาน "มหกรรมวัฒนธรรมร่วมใจ รวมไทยสร้างชาติ” อาทิ การแสดงศิลปวัฒนธรรม ได้แก่ อุปรากรจีน (งิ้ว) ลิเก และลำตัด การจัดแสดงสุดยอดอาหารพื้นบ้าน และผลิตภัณฑ์สินค้าทางวัฒนธรรม
นายอิทธิพล กล่าวว่า รัฐบาลมีนโยบายฟื้นฟูเยียวยาผู้ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) โดยออกมาตรการช่วยเหลือประชาชนและภาคธุรกิจ รวมทั้งมอบหมายให้หน่วยงานภาครัฐจัดทำแผนปฏิบัติการสร้างงาน สร้างรายได้ ให้กับประชาชน ชุมชน และประเทศ ซึ่งกระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) ได้จัดทำแผนงานและโครงการภายใต้กรอบนโยบายการฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมของประเทศในด้านมิติวัฒนธรรมเพื่อช่วยเหลือประชาชน ดังนั้น เพื่อเป็นการสนับสนุนนโยบายของรัฐบาลและขับเคลื่อนแผนงานดังกล่าว วธ. ร่วมกับ ศิลปิน และภาคีเครือข่ายด้านวัฒนธรรมจัดงาน "มหกรรมวัฒนธรรมร่วมใจ รวมไทยสร้างชาติ” ภายใต้แนวคิด "คนไทยไม่ทิ้งกัน” ระหว่างวันที่ ๑๕ – ๒๐ กันยายน ๒๕๖๓ ตั้งแต่เวลา ๑๐.๐๐ - ๒๑.๐๐ น. ณ หอประชุมใหญ่ และลานกลางแจ้งศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กระทรวงวัฒนธรรม ทั้งนี้ เพื่อฟื้นฟูเยียวยา ศิลปิน ศิลปินพื้นบ้าน ผู้ประกอบการด้านอุตสาหกรรมวัฒนธรรม และชุมชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ดังกล่าว รวมทั้งสร้างขวัญกำลังใจให้กับประชาชนให้สามารถกลับสู่สภาวะปกติดังเดิม
สำหรับกิจกรรมที่น่าสนใจภายในงานประกอบด้วย การแสดงจากศิลปินแห่งชาติ ศิลปินอาวุโส ศิลปินจากสมาคมศิลปินพื้นบ้าน ศิลปินศิลปาธร ศิลปินร่วมสมัย และศิลปินชื่อดัง การแสดงจากสมาคมศิลปินพื้นบ้าน ๔ ภูมิภาค ๙ สมาคม ประกอบด้วย สมาคมศิลปินขับซอล้านนา สมาคมกลองและศิลปะการแสดงล้านนา สมาคมลิเกประเทศไทย สมาคมอุปรากรจีน  สมาคมเพลงพื้นบ้านภาคกลางประเทศไทย สมาคมหมอลำอีสาน สมาคมศิลปินพื้นบ้านอีสานใต้ สหพันธ์สมาคมโนราประเทศไทย และสมาคมหนังตะลุงปักษ์ใต้ รวมทั้งการแสดงดนตรี กวี ศิลป์ รวมมิตรคนร่วมสมัยหัวใจรักชาติ การแสดงนาฏลีลาร่วมสมัย และการแสดงหุ่นสายร่วมสมัย โดยสลับผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนแสดงให้ประชาชนได้รับชมฟรีทุกวัน
นอกจากนี้ มีการจำหน่ายสุดยอดผลิตภัณฑ์งานฝีมือคนไทย (Cultural Product of Thailand : CPOT) จากชุมชนและผู้ประกอบการโดยตรงจากทั่วประเทศในราคาสุดพิเศษ รวมทั้งมีการออกร้านจำหน่ายอาหารดี อาหารดัง อาหารหาทานยาก และอาหารอร่อยร้าน 100 ปี ให้ประชาชนเลือกซื้อเลือกชิม ขณะเดียวกัน ภายในงานยังมีไฟประดับตระการตานับหมื่นดวงสวยงามอลังการ เพื่อเชิญชวนให้ประชาชนได้มาถ่ายรูปที่ระลึก รวมทั้งจุดเช็คอิน : ชุมชนคุณธรรมเสน่ห์วิถีไทย "บวร on Tour” กิจกรรมส่งเสริมการท่องเที่ยวเชิงสร้างสรรค์ ที่นำมาตั้งไว้กลางกรุง มาที่เดียวเหมือนได้เที่ยวทั่วไทย ทั้งนี้ มีพิธีเปิดงานฯ ในวันที่ ๑๕ ก.ย.๒๕๖๓ เวลา ๑๖.๐๐ น. ณ ลานกลางแจ้งศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กระทรวงวัฒนธรรม
วธ. ขอเชิญร่วมงานมหกรรมวัฒนธรรมร่วมใจ รวมไทยสร้างชาติ สอบถามรายละเอียดได้ที่ สายด่วนวัฒนธรรม ๑๗๖๕ หรือ www.m-culture.go.th
-------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34915