รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“วราวุธ” นำทีมรับฟังข้อเสนอปัญหาของกลุ่มผู้ประกอบการรังนกนางแอ่นจังหวัดนครศรีธรรมราช


วันพฤหัสบดีที่ 10 กันยายน 2563
พิมพ์
“วราวุธ” นำทีมรับฟังข้อเสนอปัญหาของกลุ่มผู้ประกอบการรังนกนางแอ่นจังหวัดนครศรีธรรมราช
“วราวุธ” นำทีมรับฟังข้อเสนอปัญหาของกลุ่มผู้ประกอบการรังนกนางแอ่นจังหวัดนครศรีธรรมราช
“วราวุธ” นำทีมรับฟังข้อเสนอปัญหาของกลุ่มผู้ประกอบการรังนกนางแอ่นจังหวัดนครศรีธรรมราช วันนี้ (10 กันยายน 2563) เวลาประมาณ 15.00 น. ณ ห้องประชุม 301 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมนายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายธัญญา เนติธรรมกุล และคณะผู้บริหารระดับสูงในกระทรวงฯ ร่วมพูดคุยและรับฟังข้อเสนอปัญหาของการประกอบกิจการบ้านนกนางแอ่นในประเทศไทย และแนวทางการจัดทำร่างกฎหมายในส่วนที่เกี่ยวข้องกับนกนางแอ่น จากกลุ่มผู้ประกอบการรังนกนางแอ่นจังหวัดนครศรีธรรมราช ทั้งนี้ในเบื้องต้นในส่วนของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จะดำเนินการจัดตั้งคณะกรรมการ อีกทั้งจะได้มีการพิจารณากฎหมายในส่วนที่เกี่ยวข้อง ทั้งนี้ เพื่อจะได้ร่วมแก้ไขปัญหาดังกล่าวไปด้วยกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34990