รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.ประชุมหารือทางไกล (Virtual Meeting) ร่วมกับ ศาสตราจารย์ ดร.กิแก้ว ไขคำพิทูน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแถลงข่าว วัฒนธรรมและการท่องเที่ยว สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว


วันพฤหัสบดีที่ 17 กันยายน 2563
รมว.วธ.ประชุมหารือทางไกล (Virtual Meeting) ร่วมกับ ศาสตราจารย์ ดร.กิแก้ว ไขคำพิทูน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแถลงข่าว วัฒนธรรมและการท่องเที่ยว สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว
รมว.วธ.ประชุมหารือทางไกล (Virtual Meeting) ร่วมกับ ศาสตราจารย์ ดร.กิแก้ว ไขคำพิทูน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแถลงข่าว วัฒนธรรมและการท่องเที่ยว สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว
วันที่ ๑๖ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ประชุมหารือทางไกล (Virtual Meeting) ร่วมกับ ศาสตราจารย์ ดร.กิแก้ว ไขคำพิทูน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแถลงข่าว วัฒนธรรมและการท่องเที่ยว สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว เพื่อหารือด้านความร่วมมือทางวัฒนธรรมระหว่างประเทศไทยและสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว โดยมี นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35184