รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ระหว่างวันที่ 28 สิงหาคม – 2 กันยายน 2563  


วันพฤหัสบดีที่ 3 กันยายน 2563
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ระหว่างวันที่ 28 สิงหาคม – 2 กันยายน 2563
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ระหว่างวันที่ 28 สิงหาคม – 2 กันยายน 2563  พบการกระทำผิด จำนวน 256 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 4.16 ล้านบาท
นายวรวรรธน์  ภิญโญ ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิด กฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมา กรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2563  (ระหว่างวันที่ 28 สิงหาคม - 2 กันยายน 2563) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 256 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 4.16 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 144 คดี ค่าปรับ 1.28 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 66 คดี ค่าปรับ 1.59 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 2 คดี ค่าปรับ 0.02 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 9 คดี ค่าปรับ 0.28 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 2 คดี ค่าปรับ 0.06 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 18 คดี ค่าปรับ 0.43 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 15 คดี ค่าปรับ 0.50 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 6,548.525 ลิตร ยาสูบ จำนวน 6,894 ซอง ไพ่ จำนวน 104 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 14,730.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 225 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 38 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2562 – 2 กันยายน 2563  พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 26,276 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 458.00 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน  15,006 คดี ค่าปรับ 150.38 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 7,763 คดี ค่าปรับ 179.50 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 567 คดี ค่าปรับ 7.97 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 1,157 คดี ค่าปรับ 55.46 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 68 คดี ค่าปรับ 1.79 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 1,164 คดี ค่าปรับ จำนวน 29.38 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 551 คดี ค่าปรับ 33.52 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 1,801,034.819 ลิตร ยาสูบ จำนวน 486,947 ซอง ไพ่ จำนวน 67,116 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 2,970,798.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 46,716 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 1,330 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ  หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ และจะมอบสินบนนำจับให้ ภายหลังจากคดีเสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์  สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34793