รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-  บีโอไอหารือร่วมกับผู้บริหาร สกพอ.


วันจันทร์ที่ 24 สิงหาคม 2563
บีโอไอหารือร่วมกับผู้บริหาร สกพอ.
บีโอไอหารือร่วมกับผู้บริหาร สกพอ.
บีโอไอหารือร่วมกับผู้บริหาร สกพอ.
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ (กลาง) รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) ประชุมร่วมกับผู้บริหารสำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (สกพอ.) นำโดย นางลัษมณ อรรถาพิช รองเลขาธิการสายงานการลงทุนและการต่างประเทศ (ที่ 4 จากซ้าย) นางมุกด์ สีบุญเรือง ผู้ช่วยเลขาธิการด้านยุทธศาสตร์การลงทุน (ที่ 4 จากขวา) พร้อมทีมงาน เพื่อหารือความร่วมมือระหว่างบีโอไอ และ สกพอ. ในการส่งเสริมการลงทุนในพื้นที่อีอีซี ภายใต้สถานการณ์โควิด-19 ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34486