รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดห้องสมุดในพิพิธภัณฑ์พระราชนิเวศน์มฤคทายวัน 


วันศุกร์ที่ 11 กันยายน 2563
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดห้องสมุดในพิพิธภัณฑ์พระราชนิเวศน์มฤคทายวัน
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดห้องสมุดในพิพิธภัณฑ์พระราชนิเวศน์มฤคทายวัน
เมื่อวันที่ ๑๐ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดห้องสมุดในพิพิธภัณฑ์พระราชนิเวศน์มฤคทายวัน เพื่อเป็นตัวอย่างในการพัฒนาระบบหนังสือ ระบบบริหารจัดการห้องสมุด และหนังสือที่มีคุณภาพให้ประชาชนในพื้นที่และท้องถิ่นอื่นได้มีพื้นที่ศึกษาค้นคว้าหาความรู้ นอกจากนี้ เป็นประธานแถลงข่าว “เปิดรับสมัครเข้าประกวดฝีมือช่างไม้อนุรักษ์ระดับชาติ และกิจกรรมโรงเรียนอนุรักษ์อาคารไม้” เพื่อส่งเสริม และรักษาศิลปวัฒนธรมอันทรงคุณค่า และสร้างความตระหนักให้แก่ประชาชนถึงคุณค่าของแหล่งมรดกทางวัฒนรรมของชาติ โดยมี นายประทีป เพ็งตะโก อธิบดีกรมศิลปากร พล.ต.ท. วิชิต ปักษา ประธานมูลนิธิพระราชนิเวศน์มฤคทายวัน ในพระอุปถัมภ์ฯ นายภัคพงศ์ ทวิพัฒน์ ผู้ว่าราชการจังหวัดเพชรบุรี นายชิเกรุ อาโอยากิ ผู้อำนวยการองค์การยูเนสโก กรุงเทพฯ ผู้แทนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และสื่อมวลชน เข้าร่วมงาน ณ พระราชนิเวศน์มฤคทายวัน อ.ชะอำ จ.เพชรบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35003