รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม​ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานตามนโยบายเรือนจำท่องเที่ยว พร้อมเปิดโครงการ​ "เที่ยวสุขใจ ให้โอกาส ผู้ก้าวพลาดสู่สังคม" ณ​ เรือนจำชั่วคราวเขาไม้แก้ว และทัณฑสถานเปิดห้ว


วันพุธที่ 26 สิงหาคม 2563
รมว.ยุติธรรม​ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานตามนโยบายเรือนจำท่องเที่ยว พร้อมเปิดโครงการ​ "เที่ยวสุขใจ ให้โอกาส ผู้ก้าวพลาดสู่สังคม" ณ​ เรือนจำชั่วคราวเขาไม้แก้ว และทัณฑสถานเปิดห้ว
รมว.ยุติธรรม​ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานตามนโยบายเรือนจำท่องเที่ยว พร้อมเปิดโครงการ​ "เที่ยวสุขใจ ให้โอกาส ผู้ก้าวพลาดสู่สังคม" ณ​ เรือนจำชั่วคราวเขาไม้แก้ว และทัณฑสถานเปิดห้วยโป่ง จังหวัดระยอง
ในวัน​จันทร์​ที่​ 24​ สิงหาคม​ 2563​ เวลา​ 10.00​ น.​ นายสมศักดิ์​ เทพ​สุ​ทิน​ รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ยุติธรรม​ พร้อมด้วยนายวิวัฒน์ นิติกาญจนา ที่ปรึกษารัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ยุติธรรม​ ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์​ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม​ และผู้บริหารของหน่วยงาน​ในสังกัด​กระทรวง​ยุติธรรม​ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานตามนโยบายเรือนจำท่องเที่ยว พร้อมเปิดโครงการ​ "เที่ยวสุขใจ ให้โอกาส ผู้ก้าวพลาดสู่สังคม" ณ​ เรือนจำชั่วคราวเขาไม้แก้ว และทัณฑสถานเปิดห้วยโป่ง จังหวัดระยอง​
โดยได้เยี่ยมชมตลาดนัดเรือนจำชั่วคราวเขาไม้แก้ว และเปิดป้าย "เรือนจำท่องเที่ยวเชิงเกษตร เที่ยวสุขใจ ให้โอกาสผู้ก้าวพลาด สู่สังคม" รวมทั้งได้มอบรถเข็นทุนประอาชีพให้กับผู้ต้องขัง และการบริหารจัดการพื้นที่เป็นแหล่งท่องเที่ยวของเรือนจำชั่วคราวเขาไม้แก้ว พร้อมชมกิจการ "ร้านกาแฟเขาไม้แก้ว" และก๋วยเตี๋ยวแพอ่างแก้ว โดยมีผู้ต้องขังที่ผ่านการอบรมภาษาต่างประเทศ​ให้บริการ จากนั้น ได้เดินทางต่อไปยังทัณฑสถานเปิดห้วยโป่ง เพื่อเปิดโครงการ "เที่ยวสุขใจ ให้โอกาส ผู้ก้าวพลาดสู่สังคม" และเปิดการแข่งขันประกอบอาหาร "เชฟลูกกรงเหล็ก" ระหว่างเรือนจำชั่วคราวเขาไม้แก้วและทัณฑสถานเปิดห้วยโป่ง พร้อมทั้งเยี่ยมชมฐานการเรียนรู้กิจกรรมต่าง​ ๆ อาทิ โครงการ​ 1 ไร่​ 1 แสน​ และกิจกรรมอาชาบำบัด​ เป็นต้น
ทั้งนี้ โครงการ “เที่ยวสุขใจ ให้โอกาส ผู้ก้าวพลาดสู่สังคม” นอกจากจะมีประโยชน์ในการบริหารจัดการด้านสาธารณูปโภค ด้านพลังงานและสิ่งแวดล้อมให้เกิดความคุ้มค่าแล้ว ยังเป็นการช่วยกล่อมเกลาจิตใจและพัฒนาองค์ความรู้ของผู้ต้องขัง ให้สามารถนำไปใช้ประโยชน์ในการสร้างอาชีพ สร้างรายได้ภายหลังพ้นโทษและไม่หวนมากระทำความผิดซ้ำ ซึ่งถือเป็นหนึ่งในการแก้ไขและพัฒนาพฤตินิสัยของผู้ต้องขัง เพื่อคืนคนดีมีคุณค่าสู่สังคมได้อย่างแท้จริง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34573