รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วธ. จับมือ จ.เพชรบูรณ์ เชิญชวนนายกรัฐมนตรี-ครม. ชมกิจกรรมรณรงค์ “ประเพณีอุ้มพระดำน้ำ ปี ๖๓”  หนุนเรียนรู้แหล่งท่องเที่ยวทางวัฒนธรรม สร้างงาน สร้างรายได้สู่ท้องถิ่น


วันอังคารที่ 1 กันยายน 2563
วธ. จับมือ จ.เพชรบูรณ์ เชิญชวนนายกรัฐมนตรี-ครม. ชมกิจกรรมรณรงค์ “ประเพณีอุ้มพระดำน้ำ ปี ๖๓”  หนุนเรียนรู้แหล่งท่องเที่ยวทางวัฒนธรรม สร้างงาน สร้างรายได้สู่ท้องถิ่น
วธ. จับมือ จ.เพชรบูรณ์ เชิญชวนนายกรัฐมนตรี-ครม. ชมกิจกรรมรณรงค์ “ประเพณีอุ้มพระดำน้ำ ปี ๖๓”
หนุนเรียนรู้แหล่งท่องเที่ยวทางวัฒนธรรม สร้างงาน สร้างรายได้สู่ท้องถิ่น
ร่วมสืบสานประเพณีโบราณหนึ่งเดียวในโลก วันที่ ๑๕ - ๒๐ ก.ย. นี้
วธ. จับมือ จ.เพชรบูรณ์ เชิญชวนนายกรัฐมนตรี-ครม. ชมกิจกรรมรณรงค์ “ประเพณีอุ้มพระดำน้ำ ปี ๖๓”
หนุนเรียนรู้แหล่งท่องเที่ยวทางวัฒนธรรม สร้างงาน สร้างรายได้สู่ท้องถิ่น
ร่วมสืบสานประเพณีโบราณหนึ่งเดียวในโลก วันที่ ๑๕ - ๒๐ ก.ย. นี้
เมื่อวันที่ ๑ กันยายน ๒๕๖๓ ก่อนประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ที่ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (รมว.วธ.) พร้อมด้วย นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายนิเวศน์ หาญสมุทร์ รองผู้ว่าราชการจังหวัดเพชรบูรณ์ ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และภาคีเครือข่ายด้านวัฒนธรรม ให้การต้อนรับ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี คณะรัฐมนตรี และสื่อมวลชน พร้อมทั้งนำชมกิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์การจัดงานประเพณีอุ้มพระดำน้ำ จังหวัดเพชรบูรณ์ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๓ ได้แก่ นิทรรศการประเพณีอุ้มพระดำน้ำ การแสดงรำถวายพระพุทธมหาธรรมราชา การจัดแสดงอาหารและดอกไม้ที่มีสรรพคุณทางยาถวายพระพุทธมหาธรรมราชา ผลิตภัณฑ์มะขามแปรรูปเอกลักษณ์จังหวัดเพชรบูรณ์
นายอิทธิพล กล่าวว่า กระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) ได้สนับสนุนนโยบายการพัฒนาสู่ประเทศไทย ๔.๐ ของรัฐบาล โดยการส่งเสริมการพัฒนาอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ วัฒนธรรม และบริการที่มีมูลค่าสูงโดยเฉพาะใน ๕ ด้าน ได้แก่ อาหาร ภาพยนตร์ แฟชั่น มวยไทยและเทศกาล ประเพณี เพื่อสร้างมูลค่าเพิ่มทางเศรษฐกิจ สร้างอาชีพและรายได้สู่ประชาชน ชุมชนและประเทศ โดยเฉพาะการส่งเสริมการจัดงานประเพณีและเทศกาลศิลปวัฒนธรรมของไทย ซึ่งวธ. มุ่งเน้นให้ประชาชนได้มีส่วนร่วมภาคภูมิใจในมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรมของท้องถิ่น ตลอดจนสร้างงาน สร้างรายได้ และเพิ่มมูลค่าทางเศรษฐกิจให้แก่ประเทศ โดยที่ผ่านมา วธ.ได้ร่วมกับจังหวัดเพชรบูรณ์ องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น หน่วยงานรัฐ เอกชนและภาคประชาชน จัดงานประเพณีอุ้มพระดำน้ำจังหวัดเพชรบูรณ์มาอย่างต่อเนื่อง โดยในปีนี้กำหนดจัดงาน ระหว่างวันที่ ๑๕ – ๒๐ กันยายน ๒๕๖๓ ณ บริเวณพุทธอุทยานเพชบุระ วัดไตรภูมิ และวัดโบสถ์ชนะมาร อ.เมืองเพชรบูรณ์ จ.เพชรบูรณ์
นายอิทธิพล กล่าวว่า ทั้งนี้ ในปีนี้จัดงานภายใต้แนวคิดสีขาว ซึ่งหมายถึงศรัทธาอันบริสุทธิ์ต่อพระพุทธมหาธรรมราชาและพระพุทธศาสนา มีกิจกรรมสำคัญประกอบด้วย ๑.วันที่ ๑๕ ก.ย.๖๓ พิธีรำถวายพระพุทธมหาธรรมราชา ณ บริเวณพุทธอุทยานเพชบุระ ๒.วันที่ ๑๖ ก.ย.๖๓ พิธีเจริญพระพุทธมนต์ พิธีพุทธาภิเษกเหรียญพระพุทธมหาธรรมราชา พิธีบวงสรวงเทพยดา ณ วัดไตรภูมิ การประกวดโต๊ะหมู่บูชาพระพุทธมหาธรรมราชา ณ สวนสาธารณเพชบุระ พิธีอัญเชิญพระพุทธมหาธรรมราชาแห่รอบเมือง โดยความพิเศษในปีนี้เทศบาลเมืองเพชรบูรณ์ได้จัดเตรียมโขนหัวเรือ “กาญจนาคา” เพื่อใช้อัญเชิญพระพุทธมหาธรรมราชาไปประกอบพิธีอุ้มพระดำน้ำด้วย ขณะเดียวกัน เวลา ๑๘.๓๐ น. มีพิธีเปิดงานประเพณีอุ้มพระดำน้ำ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๓ ณ บริเวณหน้าหอโบราณคดีเพ็ชรบูรณ์อินทราชัย
๓.วันที่ ๑๗ ก.ย.๖๓ พิธีเจริญมงคลคาถาถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว การประกอบพิธีอุ้มพระดำน้ำ (วันแรม ๑๕ ค่ำเดือน ๑๐) ณ บริเวณท่าน้ำวัดโบสถ์ชนะมาร และพิธีเปิดการแสดงแสงเสียงตำนานอุ้มพระดำน้ำ ณ พุทธอุทยานเพชบุระ ๔.วันที่ ๑๘ - ๑๙ ก.ย.๖๓ การแข่งขันพายเรือทวนน้ำ ณ ท่าน้ำวัดไตรภูมิ และ๕.วันที่ ๒๐ ก.ย.๖๓ พิธีถวายผ้าป่าสามัคคี ณ วัดไตรภูมิ และวัดโบสถ์ชนะมาร นอกจากนี้ ภายในงานยังมีกิจกรรมการประกวดวาดภาพ ณ หอวัฒนธรรมนครบาลเพชรบูรณ์ การแสดงของสภาวัฒนธรรมเทศบาลเมืองเพชรบูรณ์ ณ วัดไตรภูมิ และงานอาหารสะอาด รสชาติอร่อย ณ พุทธอุทยานเพชบุระ
วธ. และ จ.เพชรบูรณ์ ขอเชิญชวนประชาชน และนักท่องเที่ยว ร่วมงานประเพณีอุ้มพระดำน้ำของชาวเพชรบูรณ์ เพื่อสืบทอดโบราณประเพณีเก่าแก่ที่มีมาอย่างยาวนาน และความเชื่อตามตำนานศักดิ์สิทธิ์วันแรม ๑๕ ค่ำเดือน ๑๐ ที่มีเอกลักษณ์เฉพาะหนึ่งเดียวในโลก สอบถามรายละเอียดได้ที่ สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดเพชรบูรณ์ โทร. ๐๕๖ ๗๒๙ ๗๗๙ - ๘๐
------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34721