รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการคณะกรรมการขับเคลื่อนมาตรการบริหารเศรษฐกิจด้านอุตสาหกรรม


วันศุกร์ที่ 11 กันยายน 2563
พิมพ์
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการคณะกรรมการขับเคลื่อนมาตรการบริหารเศรษฐกิจด้านอุตสาหกรรม
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการคณะกรรมการขับเคลื่อนมาตรการบริหารเศรษฐกิจด้านอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการคณะกรรมการขับเคลื่อนมาตรการบริหารเศรษฐกิจด้านอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2563 เพื่อหารือเกี่ยวกับแนวทางการขับเคลื่อนเศรษฐกิจอุตสาหกรรมของไทย โดยมี นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสหวัฒน์ โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องประชุม อก. 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35014