รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมศิลปากรจัดเสวนาประกอบนิทรรศการ “ศิลปวิทยาการจากสาส์นสมเด็จ”  


วันจันทร์ที่ 24 สิงหาคม 2563
กรมศิลปากรจัดเสวนาประกอบนิทรรศการ “ศิลปวิทยาการจากสาส์นสมเด็จ”
กรมศิลปากรจัดเสวนาประกอบนิทรรศการ “ศิลปวิทยาการจากสาส์นสมเด็จ”
วันนี้ (วันเสาร์ที่ ๒๒ สิงหาคม ๒๕๖๓) เวลา ๐๙.๐๐ น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการเสวนาประกอบนิทรรศการ “ศิลปวิทยาการจากสาส์นสมเด็จ” นิทรรศการพิเศษ เนื่องในวันอนุรักษ์มรดกไทย พุทธศักราช ๒๕๖๓ ณ ห้องประชุมอาคารดำรงราชานุภาพ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ  พระนคร โดยมีการถ่ายทอดสดการเสวนาออนไลน์ผ่านทาง facebook fanpage กรมศิลปากร กระทรวงวัฒนธรรม
สืบเนื่องจากกรมศิลปากร กระทรวงวัฒนธรรม จัดนิทรรศการพิเศษ เนื่องในวันอนุรักษ์มรดกไทย
พุทธศักราช ๒๕๖๓ เรื่อง “ศิลปวิทยาการจากสาส์นสมเด็จ” ระหว่างวันที่ ๑๙ สิงหาคม - ๑๙ พฤศจิกายน ๒๕๖๓
ณ พระที่นั่งศิวโมกขพิมาน พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร จึงได้จัดกิจกรรมประกอบนิทรรศการฯ เพื่อสร้างการ
รับรู้เรื่องราวเพิ่มเติมจากนิทรรศการฯ ส่งเสริมการเรียนรู้ของเยาวชน และเสริมสร้างความตระหนักรู้ ความเข้าใจในศิลปวัฒนธรรมของชาติ โดยมีการจัดเสวนาประกอบนิทรรศการฯ ในวันที่ ๒๒ สิงหาคม ๒๕๖๓ และวันที่ ๔ กันยายน ๒๕๖๓ การจัดกิจกรรมส่งเสริมการเรียนรู้ของเยาวชน จำนวน ๕ ครั้ง ระหว่างวันที่ ๒๓ – ๒๗ กันยายน ๒๕๖๓
สำหรับการเสวนาประกอบนิทรรศการในวันนี้ ประกอบด้วย ช่วงเช้า เสวนาในหัวข้อ “พระประวัติ
และการทรงงานของสองสมเด็จ” โดยหม่อมราชวงศ์จักรรถ จิตรพงศ์ และหม่อมหลวงปนัดดา ดิศกุล เพื่อสร้างความเข้าใจปูมหลังและความเป็นมาของหนังสือสาส์นสมเด็จ ช่วงบ่าย เสวนาในหัวข้อ “โบราณคดีจากลายพระหัตถ์ใน
สาส์นสมเด็จและการวิเคราะห์หลักฐานทางโบราณคดีด้วยกระบวนการทางวิทยาศาสตร์” โดย รองศาสตราจารย์
ดร.จิรัสสา คชาชีวะ อาจารย์พิเศษ ภาควิชาโบราณคดี คณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร นายสรรินทร์ จรัลนภา นักวิทยาศาสตร์ปฏิบัติการ สำนักพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ และนายดิษพงศ์ เนตรล้อมวงศ์ ผู้อำนวยการกลุ่มวิจัย สำนักพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ นอกจากนี้ ในวันที่ ๔ กันยายน ๒๕๖๓ จะเป็นการเสวนาในหัวข้อ “งานศิลปกรรมในสาส์นสมเด็จ” และ “ภาษาและวรรณกรรมในสาส์นสมเด็จ” ผู้สนใจสามารถติดตามชมการถ่ายทอดสดการเสวนาออนไลน์
ผ่านทาง facebook fanpage กรมศิลปากร กระทรวงวัฒนธรรม
“สาส์นสมเด็จ” คือ หนังสือที่รวบรวมจดหมายส่วนพระองค์ในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้า
กรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ และสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ ระหว่าง พ.ศ. ๒๔๕๗ - ๒๔๘๖ เนื้อหาในจดหมายสะท้อนเรื่องราวที่ทั้งสองพระองค์ทรงสนพระทัยและเกร็ดความรู้ในด้านต่าง ๆ  ทั้งด้านประวัติศาสตร์ โบราณคดี พิพิธภัณฑสถาน วรรณกรรม ศิลปกรรม ดนตรีและนาฏศิลป์ กรมศิลปากรได้ประมวลและถ่ายทอดองค์ความรู้ รวมถึงผลงานของทั้งสองพระองค์ที่ปรากฏในหนังสือ “สาสน์สมเด็จ” มานำเสนอในนิทรรศการพิเศษเนื่องในวันอนุรักษ์มรดกไทย พุทธศักราช ๒๕๖๓ เรื่อง “ศิลปวิทยาการจากสาส์นสมเด็จ” เปิดให้เข้าชมระหว่าง
วันที่ ๑๙ สิงหาคม จนถึงวันที่ ๑๙ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๐๐ – ๑๖.๐๐ น. (ปิดวันจันทร์ - อังคาร และวันหยุดนักขัตฤกษ์) ณ พระที่นั่งศิวโมกขพิมาน พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร
...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34506