รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. เป็นประธานพิธีเปิดการแข่งขันศิลปะการเต้นระดับประเทศ ชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ประจำปี ๒๕๖๓


วันศุกร์ที่ 11 กันยายน 2563
รมว.วธ. เป็นประธานพิธีเปิดการแข่งขันศิลปะการเต้นระดับประเทศ ชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ประจำปี ๒๕๖๓
รมว.วธ. เป็นประธานพิธีเปิดการแข่งขันศิลปะการเต้นระดับประเทศ ชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ประจำปี ๒๕๖๓
วันที่ ๑๑ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดการแข่งขันศิลปะการเต้นระดับประเทศ ชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ประจำปี ๒๕๖๓ พร้อมทั้งรับชมและมอบประกาศนียบัตรแก่ตัวแทนผู้เข้าประกวดการแข่งขัน 7th CSTD Thailand Dance Grand Prix 2020 โดยมี นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม น.ส.วัลลภา ปัจฉิมสวัสดิ์ ผู้แทนสถาบัน CSTD นักเต้นเยาวชนและระดับมืออาชีพ เข้าร่วมพิธี ณ โรงละครอักษรา คิง พาวเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35015