รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไอแบงก์ ร่วมลงนามความร่วมมือโครงการ DR BIZ การเงินร่วมใจ ธุรกิจไทยมั่นคง


วันจันทร์ที่ 24 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ไอแบงก์ ร่วมลงนามความร่วมมือโครงการ DR BIZ การเงินร่วมใจ ธุรกิจไทยมั่นคง
ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย (ไอแบงก์) โดยนายวุฒิชัย สุระรัตน์ชัย กรรมการและผู้จัดการ ร่วมลงนามความร่วมมือโครงการ DR BIZ การเงินร่วมใจ ธุรกิจไทยมั่นคง จัดโดยธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) ร่วมกับสมาคมธนาคารไทย สมาคมธนาคารนานาชาติ และสมาคมสถาบันการเงินของรัฐ
ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย (ไอแบงก์) โดยนายวุฒิชัย สุระรัตน์ชัย กรรมการและผู้จัดการ ร่วมลงนามความร่วมมือโครงการ DR BIZ การเงินร่วมใจ ธุรกิจไทยมั่นคง จัดโดยธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) ร่วมกับสมาคมธนาคารไทย สมาคมธนาคารนานาชาติ และสมาคมสถาบันการเงินของรัฐ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อช่วยเหลือลูกหนี้ธุรกิจที่มีเจ้าหนี้สถาบันการเงินหลายรายที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์เศรษฐกิจ โรคระบาดโควิด19 และภัยธรรมชาติ ให้ได้รับการบรรเทาภาระหนี้และให้มีกลไกในการจัดการหนี้กับสถาบันการเงินทุกแห่งได้อย่างบูรณาการ และเพื่อให้ภาคธุรกิจที่มีความสำคัญต่อการจ้างงานและเศรษฐกิจของประเทศสามารถฟื้นตัวได้ในระยะต่อไป ณ ธนาคารแห่งประเทศไทย เมื่อวันที่ 21 สิงหาคม 2563
ลูกหนี้ธุรกิจที่สามารถเข้าร่วมโครงการ DR BIZ ต้องเป็นลูกหนี้ที่ยังคงมีศักยภาพแต่ประสบปัญหาจากสถานการณ์เศรษฐกิจและผลกระทบจากโรคโควิด 19 โดยสถาบันการเงินจะมีแนวทางการช่วยเหลือที่เหมาะสมกับศักยภาพของลูกหนี้แต่ละราย เช่นการขยายเวลาชำระหนี้ การลดค่างวด หรือปรับเงื่อนไขการผ่อนชำระหนี้ให้สอดรับกับธุรกิจของลูกหนี้ รวมทั้งพิจารณาให้สินเชื่อใหม่แก่ลูกหนี้
โดยในระยะแรกเพื่อให้โครงการสามารถดำเนินการได้อย่างมีประสิทธิภาพ จึงมุ่งกลุ่มลูกหนี้ธุรกิจที่มีหนี้กับเจ้าหนี้สถาบันการเงินหลายรายวงเงินรวมกันตั้งแต่ 50-500 ล้านบาท และสามารถใช้แนวทางที่กำหนดร่วมกันดังกล่าวขยายผลไปยังกลุ่มลูกหนี้ธุรกิจที่มีวงเงินขนาดอื่นได้ต่อไป ทั้งนี้ การเข้าร่วมโครงการทำได้โดยลูกหนี้สามารถติดต่อสมัครโดยตรงกับสถาบันการเงินหลักที่ใช้บริการ (สถาบันที่ลูกหนี้มีภาระหนี้สูงสุด) หรือสถาบันการเงินที่แจ้งเชิญลูกหนี้เข้าร่วมโครงการ ตั้งแต่วันที่ 1 กันยายน 2563 เป็นต้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34471