รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ. เป็นประธานเปิดโครงการฝึกอบรม “หลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี เพื่อธำรงค์ไว้ซึ่งสถาบันชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์” รุ่นที่ ๒ 


วันอังคารที่ 15 กันยายน 2563
ปลัดวธ. เป็นประธานเปิดโครงการฝึกอบรม “หลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี เพื่อธำรงค์ไว้ซึ่งสถาบันชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์” รุ่นที่ ๒
ปลัดวธ. เป็นประธานเปิดโครงการฝึกอบรม “หลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี เพื่อธำรงค์ไว้ซึ่งสถาบันชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์” รุ่นที่ ๒
วันที่ ๑๕ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๓๐ น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดโครงการฝึกอบรม “หลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี เพื่อธำรงค์ไว้ซึ่งสถาบันชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์” รุ่นที่ ๒ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๓ โดยมีผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม เจ้าหน้าที่ และข้าราชการบรรจุใหม่ สังกัดกระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วมการอบรม จำนวน ๑๑๔ คน ณ โรงแรม ดิ เอ็มเมอรัล กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35101