รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนา “กรมศิลปากรกับการอนุรักษ์มรดกวัฒนธรรมเนื่องในศาสนาอิสลาม” ในงานสัปดาห์วิชาการพิพิธภัณฑ์เนื่องในวันพิพิธภัณฑ์ไทย


วันพฤหัสบดีที่ 17 กันยายน 2563
ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนา “กรมศิลปากรกับการอนุรักษ์มรดกวัฒนธรรมเนื่องในศาสนาอิสลาม” ในงานสัปดาห์วิชาการพิพิธภัณฑ์เนื่องในวันพิพิธภัณฑ์ไทย
ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนา “กรมศิลปากรกับการอนุรักษ์มรดกวัฒนธรรมเนื่องในศาสนาอิสลาม” ในงานสัปดาห์วิชาการพิพิธภัณฑ์เนื่องในวันพิพิธภัณฑ์ไทย
วันที่ ๑๗ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนา “กรมศิลปากรกับการอนุรักษ์มรดกวัฒนธรรมเนื่องในศาสนาอิสลาม” ในงานสัปดาห์วิชาการพิพิธภัณฑ์เนื่องในวันพิพิธภัณฑ์ไทย "ความเสมอภาคบนความหลากหลายของพิพิธภัณฑ์ไทย ๒๐๒๐" โดยมี นายประทีป เพ็งตะโก อธิบดีกรมศิลปากร ผู้บริหาร และประชาชนที่สนใจเข้าร่วม ณ ห้องประชุมอาคารดำรงราชานุภาพ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร กรุงเทพฯ
สำหรับกิจกรรมงานสัปดาห์วิชาการพิพิธภัณฑ์เนื่องในวันพิพิธภัณฑ์ไทย จัดขึ้นโดยมีวัตถุประสงค์เพื่อประชาสัมพันธ์กิจกรรมที่จัดเนื่องในวันพิพิธภัณฑ์ไทย ในโอกาสครบรอบ “๑๔๖ ปี กิจการพิพิธภัณฑ์ไทย” ภายใต้แนวคิด “พิพิธภัณฑ์ เข้าถึงได้ สนุก และทันสมัย “ (Learning by Playing)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35177