รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.แรงงาน รับฟังนโยบายด้านความมั่นคงและการป้องกันการค้ามนุษย์ และแรงงงานต่างด้าว


วันจันทร์ที่ 24 สิงหาคม 2563
รมช.แรงงาน รับฟังนโยบายด้านความมั่นคงและการป้องกันการค้ามนุษย์ และแรงงงานต่างด้าว
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงาน  รับฟังนโยบายด้านความมั่นคงและการป้องกันการค้ามนุษย์ และแรงงงานต่างด้าว
วันที่ 24 สิงหาคม 2563 เวลา 10.00 น. พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี ศาสตราจารย์ นฤมล ภิญโญสินวัฒน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงาน โดยมี ดร.ภาคิน สมมิตรธนกุล ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน นางจุรีพร สินธุไพร คณะทำงาน และนายสุทธิ สุโกศล ปลัดกระทรวงแรงงาน ลงพื้นที่จังหวัดระยอง พร้อมร่วมรับฟังบรรยายสรุปด้านการค้ามนุษย์ แรงงานต่างด้าว แรงงานประมง และประเด็นด้านความมั่นคง โดยผู้ว่าราชการจังหวัดระยอง (นายสุรศักดิ์ เจริญศิริโชติ) กล่าวต้อนรับ
โดยในเขตพื้นที่ EEC 5 จังหวัด ได้แก่ จังหวัดระยอง ชลบุรี ฉะเชิงเทรา จันทบุรีและตราด มีแรงงานต่างด้าว 3 สัญชาติ จำนวน 258,697 คน (ลาว พม่า กัมพูชา) อยู่ในกิจการประมงทะเล จำนวน 6,835 คน และยังมีความต้องการจ้างแรงงานต่างด้าวในกิจการประมงทะเลอย่างต่อเนื่อง
นอกจากนี้ยังมีการบรรยาย ประเด็นด้านความมั่นคงและการปฏิบัติงานของจังหวัดระยอง ที่สำคัญมี 4 เรื่อง ได้แก่ ด้านความมั่นคง นำเสนอโดยปกครองจังหวัดระยอง ด้านการช่วยเหลือและบรรเทาสาธารณภัย นำเสนอโดยป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ด้านการป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์ นำเสนอโดยตำรวจภูธรจังหวัดระยอง และการควบคุมการแจ้งเข้า-ออกเรือประมงระยอง นำเสนอโดยศูนย์ PIPO จังหวัดระยอง หลังจากนั้น พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี ได้มอบนโยบายการปฏิบัติงานแก่หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34469