รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๒/๒๕๖๓


วันอังคารที่ 25 สิงหาคม 2563
กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๒/๒๕๖๓
กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๒/๒๕๖๓
ในวันอังคารที่ ๒๕ สิงหาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๕ ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายประสาร มหาลี้ตระกูล รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร
และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๒/๒๕๖๓
โดยที่ประชุมรับทราบ การให้ความช่วยเหลือประชาชนของกรุงเทพมหานคร
ตั้งแต่วันที่ ๑ ตุลาคม ๒๕๖๒ ถึงวันที่ ๒๐ สิงหาคม ๒๕๖๓
สำนักงานกองทุนยุติธรรมรับคำขอรับความช่วยเหลือรวมทั้งสิ้น ๓๗๓ ราย
แยกเป็นคำขอรับความช่วยเหลือปล่อยชั่วคราวผู้ต้องหาหรือจำเลย จำนวน ๒๘๐ ราย
และคำขอรับความช่วยเหลือประชาชนในการดำเนินคดี จำนวน ๙๓ ราย
ดำเนินการเสร็จสิ้นแล้วจำนวนทั้งหมด ๓๐๒ ราย คิดเป็นร้อยละ ๘๐.๙๗
นอกจากนี้ ที่ประชุมรับทราบรายงานผลการพิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือกรณีเร่งด่วนที่ไม่สามารถ
เสนอคำขอรับความช่วยเหลือให้คณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร
และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ พิจารณาได้
นอกจากนี้ ที่ประชุมพิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือเสนอคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือ
ประจำกรุงเทพมหานครฯ คณะที่ ๑ จำนวน ๘ ราย จำนวน ๑๑ เรื่อง
ประกอบด้วย คำขอรับความช่วยเหลือการขอปล่อยชั่วคราวผู้ต้องหาหรือจำเลย จำนวน ๕ ราย ๕ เรื่อง
คำขอรับความช่วยเหลือในการดำเนินคดี จำนวน ๓ ราย ๖ เรื่อง เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34542