รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK ออกมาตรการเจาะกลุ่มฟื้นฟูกิจการลูกค้า “ส่งเสริม-ผ่อนปรน-ขยายระยะเวลา-ประคับประคอง” ให้มีสภาพคล่องและเติบโตต่อไปได้


วันพฤหัสบดีที่ 3 กันยายน 2563
พิมพ์
EXIM BANK ออกมาตรการเจาะกลุ่มฟื้นฟูกิจการลูกค้า “ส่งเสริม-ผ่อนปรน-ขยายระยะเวลา-ประคับประคอง” ให้มีสภาพคล่องและเติบโตต่อไปได้
EXIM BANK ออก “มาตรการฟื้นฟูผู้ประกอบการหลังสถานการณ์โควิด-19” เพื่อเข้าไปดูแล ช่วยเหลือ สนับสนุนลูกค้าที่จำแนกได้เป็น 4 กลุ่ม ตามความต้องการของกิจการที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19
EXIM BANK ออกมาตรการเจาะกลุ่มฟื้นฟูกิจการลูกค้า “ส่งเสริม-ผ่อนปรน-ขยายระยะเวลา-ประคับประคอง” ให้มีสภาพคล่องและเติบโตต่อไปได้
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) เปิดเผยว่า การแพร่ระบาดของโควิด-19 ที่ยังยืดเยื้อและลุกลามไปทั่วโลกส่งผลให้กิจกรรมทางเศรษฐกิจแทบทุกภาคส่วนหยุดชะงักลง โดยกองทุนการเงินระหว่างประเทศ (IMF) และธนาคารโลกคาดการณ์ว่า GDP โลกปี 2563 จะหดตัว 4.9% และ 5.2% ตามลำดับ ซึ่งเป็นการหดตัวมากที่สุดในรอบกว่า 90 ปี สำหรับประเทศไทยเศรษฐกิจโลกที่หดตัวอย่างรุนแรงดังกล่าวส่งผลกระทบต่อการส่งออกของไทย โดยเฉพาะ SMEs  ซึ่งอ่อนไหวต่อวิกฤตและความไม่แน่นอนสูง สะท้อนได้จากมูลค่าส่งออกของ SMEs ในช่วง 6 เดือนแรกของปี 2563 หดตัว 17.9% มากกว่ามูลค่าส่งออกรวมของประเทศไทยในช่วงเวลาเดียวกันที่หดตัว 7.1%
EXIM BANK จึงออก “มาตรการฟื้นฟูผู้ประกอบการหลังสถานการณ์โควิด-19” เพื่อเข้าไปดูแล ช่วยเหลือ สนับสนุนลูกค้าที่จำแนกได้เป็น 4 กลุ่ม ตามความต้องการของกิจการที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ดังนี้
1. ผู้ประกอบการที่มีแนวโน้มเติบโตได้ EXIM BANK จะ “ส่งเสริม” ให้มีสภาพคล่องเพียงพอและมีความสามารถในการชำระหนี้ได้อย่างต่อเนื่อง
2. ผู้ประกอบการที่มีรายได้ลดลง แต่สามารถดำเนินกิจการได้อย่างต่อเนื่อง EXIM BANK จะ “ผ่อนปรน” เงื่อนไขต่าง ๆ เพื่อช่วยให้ผู้ประกอบการชำระเงินต้นได้หมด รวมทั้งสามารถขอสินเชื่อเพิ่มได้
3. ผู้ประกอบการที่ต้องการการ “ขยายระยะเวลา” การชำระคืนหนี้ เพื่อรอให้กิจการผ่านพ้นวิกฤต หรือต้องการการปรับปรุงโครงสร้างการผ่อนชำระเงินต้นและดอกเบี้ยบางส่วน
4. ผู้ประกอบการที่ขาดสภาพคล่องในการดำเนินธุรกิจ EXIM BANK จะเข้าไปช่วยเหลือ “ประคับประคอง” เพื่อให้ผู้ประกอบการเข้าสู่กระบวนการปรับปรุงการชำระหนี้ ช่วยชะลอการเกิดหนี้ NPLs
ภายใต้ “มาตรการฟื้นฟูผู้ประกอบการหลังสถานการณ์โควิด-19” ลูกค้า EXIM BANK สามารถขอขยายระยะเวลา เปลี่ยนแปลงเงื่อนไขการชำระเงินกู้ให้สอดคล้องกับธุรกิจ และขอรับวงเงินสินเชื่อเพิ่มได้ ตั้งแต่บัดนี้จนถึง 31 ธันวาคม 2564
“EXIM BANK ได้ติดตามสถานการณ์ผลกระทบของโควิด-19 อย่างใกล้ชิดและพบว่า ลูกค้าที่ได้รับการพักชำระหนี้เงินต้นและดอกเบี้ยสูงสุดนาน 6 เดือนตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ 2563 จำนวนกว่า 20% ยังไม่สามารถผ่อนชำระเงินต้นและดอกเบี้ยได้ และต้องการให้ธนาคารผ่อนปรนเงื่อนไขและขยายระยะเวลาการชำระคืนเงินกู้ ขณะที่บางกิจการสามารถดำเนินธุรกิจต่อไปได้แต่ต้องการเงินทุนเพิ่ม และบางรายอาจยังขาดสภาพคล่อง EXIM BANK จึงพร้อมสนับสนุนสภาพคล่องและเข้าไปดูแลปรับปรุงโครงสร้างหนี้ตามความต้องการของลูกค้า เพื่อให้ธุรกิจส่งออกของไทย โดยเฉพาะ SMEs ค่อย ๆ กลับเข้าสู่ภาวะปกติและเติบโตต่อไปได้อย่างมั่นคง นำไปสู่การจ้างงานและการพัฒนาประเทศของไทย” นายพิศิษฐ์กล่าว
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายพัฒนาความยั่งยืนและสื่อสารองค์กร
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 4120-4
EXIM Thailand Launches Business Rehabilitation Scheme for Specific Clients Using “Support-Relax-Extend-Sustain” Approach for Their Liquidity Adequacy and Continued Growth
Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), revealed that the persisting COVID-19 spread across the world had hindered economic activities in almost all sectors. The International Monetary Fund (IMF) and World Bank have predicted global GDP contraction of 4.9% and 5.2% in 2020 respectively, the highest contraction in more than 90 years. Such drastic global economic contraction has dampened Thai export, particularly that of SMEs which are normally vulnerable to surrounding uncertainties and crises, as reflected in SMEs’ export value shrinkage of 17.9% in the first 6 months of 2020, which was higher than a 7.1% shrinkage in total Thai export value in the same period of the previous year.
EXIM Thailand has issued “Post COVID-19 Business Rehabilitation for Entrepreneurs Scheme” to assist, support and take care of four groups of clients based on their post COVID-19 requirements as follows:
1. Entrepreneurs with growth prospects: EXIM Thailand will “support” them to ensure their liquidity adequacy and consistent loan repayment capability.
2. Entrepreneurs with decline in revenues but continuity in business operation: EXIM Thailand will “relax” loan conditions to enable them to fully settle debts or request new credit facilities.
3. Entrepreneurs requiring extension of loan repayment period: EXIM Thailand will “extend” loan repayment period or partially restructure principal and interest payment for them pending their post-crisis recovery.
4. Entrepreneurs with shortage of liquidity for business operation: EXIM Thailand will “sustain” their businesses by way of debt restructuring for them, which will help slow down NPL incurrence.
Under the “Post COVID-19 Business Rehabilitation for Entrepreneurs Scheme,” EXIM Thailand’s clients may apply for extension of loan repayment period, change in loan conditions to suit their business operation, and additional credit lines from today until December 31, 2021.
“EXIM Thailand has kept abreast of the COVID-19 situation and found that over 20% of our clients earlier granted suspension of principal and interest payment for up to 6 months since February 2020 have yet to be able to make installment payment of principal and interest. They would like the Bank to relax loan conditions and extend loan repayment period. Some of them can further operate their businesses but additional capital is needed, while others still lack liquidity for their continued operation. EXIM Thailand is ready to fulfill their liquidity requirement and carry out debt restructuring for them as required. This aims to assist Thai exporters, SMEs in particular, in recovering to normalcy and further growth with stability, which will contribute to greater labor employment and national development as a whole,” added Mr. Pisit.
For further information, please contact Sustainable Development and Corporate Communication Department
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 4120-4

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34790