รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-‘จับกัง1’ ร่วมมือ พม. ลงชลบุรี มอบกุญแจบ้านเอื้ออาทร ช่วยผู้ใช้แรงงานมีที่อยู่อาศัยสร้างไทยไปด้วยกัน


วันจันทร์ที่ 24 สิงหาคม 2563
‘จับกัง1’ ร่วมมือ พม. ลงชลบุรี มอบกุญแจบ้านเอื้ออาทร ช่วยผู้ใช้แรงงานมีที่อยู่อาศัยสร้างไทยไปด้วยกัน
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน พร้อมด้วย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ลงพื้นที่จังหวัดชลบุรี ตรวจเยี่ยมและติดตามโครงการบ้านเอื้ออาทรศรีราชา 1 ต. สุรศักดิ์ อ.ศรีราชา จ.ชลบุรี “บ้านเราก้าวไปด้วยกัน” ลดความเหลื่อมล้ำทางสังคม
เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม 2563 นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน พร้อมด้วย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ตรวจเยี่ยมและติดตามโครงการบ้านเอื้ออาทรศรีราชา 1 ต. สุรศักดิ์ อ.ศรีราชา จ.ชลบุรี โอกาสนี้ได้มอบกุญแจแก่ผู้เช่าห้องตามโครงการ “บ้านถูกทั่วไทย 999” จำนวน 1 ราย ซึ่งเป็นโครงการที่ก่อสร้างแล้วเสร็จและเข้าร่วมโครงการ “บ้านเราก้าวไปด้วยกัน” โดยได้ดำเนินการในพื้นที่ทั้งหมด 7 จังหวัดในพื้นที่เขตอุตสาหกรรมที่ร่วมกับกระทรวงแรงงาน ได้แก่ ฉะเชิงเทรา ชลบุรี ระยอง สมุทรปราการ สมุทรสาคร สระบุรี และปทุมธานี รวมทั้งสิ้น 1,016 หน่วย
รมว.แรงงาน กล่าวต่อว่า พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้สั่งการให้ กระทรวงแรงงานดูแลพี่น้องผู้ใช้แรงงานให้มีคุณภาพชีวิตที่ดี เพราะแรงงานทุกคนเป็นฟันเฟืองสำคัญในการพัฒนาเศรษฐกิจของประเทศ ซึ่งที่ผ่านมามีผู้ใช้แรงงานจำนวนมากได้รับผลกระทบจากโควิด -19 ผมจึงได้สั่งการให้หน่วยงานในสังกัดกระทรวงแรงงานลงพื้นที่ไปสำรวจกลุ่มแรงงานที่ได้รับผลกระทบจากโควิด -19 ซึ่งเป็นกลุ่มเป้าหมายที่แท้จริง เพื่อให้ได้รับสิทธิประโยชน์จากโครงการนี้โดยตรง ซึ่งจะช่วยแบ่งเบาภาระค่าใช้จ่ายภาคครัวเรือนได้เป็นอย่างมาก ทำให้พี่น้องผู้ใช้แรงงานมีบ้านเป็นของตนเอง ซึ่งขณะนี้มีอยู่ประมาณ 1,000 ยูนิต หากผู้ใช้แรงงานมีความต้องการมากกว่านี้ กระทรวงแรงงานจะได้ประสานกระทรวงการพัฒนาสังคมฯ เพื่อขอรับการจัดสรรเพิ่มเติมต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34470