รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แรงไม่หยุดกับพันธบัตรออมทรัพย์วอลเล็ต สบม. - 2 1 ชั่วโมงแรก มียอดจำหน่ายสูงถึง 1,500 ล้านบาท


วันอังคารที่ 25 สิงหาคม 2563
พิมพ์
แรงไม่หยุดกับพันธบัตรออมทรัพย์วอลเล็ต สบม. - 2 1 ชั่วโมงแรก มียอดจำหน่ายสูงถึง 1,500 ล้านบาท
การกลับมาอีกครั้งกับพันธบัตรออมทรัพย์รุ่นวอลเล็ต สบม. ครั้งที่ 2 รุ่นอายุ 4 ปี อัตราดอกเบี้ยร้อยละ 1.70 ต่อปี โดยมียอดจำหน่ายสูงถึง 1,500 ล้านบาท ใน 1 ชั่วโมงแรก จากวงเงินจำหน่ายรวม 5,000 ล้านบาท
การกลับมาอีกครั้งกับพันธบัตรออมทรัพย์รุ่นวอลเล็ต สบม. ครั้งที่ 2 รุ่นอายุ 4 ปี อัตราดอกเบี้ยร้อยละ 1.70 ต่อปี โดยมียอดจำหน่ายสูงถึง 1,500 ล้านบาท ใน 1 ชั่วโมงแรก จากวงเงินจำหน่ายรวม 5,000 ล้านบาท
สบน. ขอประชาสัมพันธ์ว่า เพื่อไม่ให้พลาดโอกาสในการลงทุนครั้งนี้ ท่านสามารถ ดาวน์โหลดแอปพลิเคชันเป๋าตัง และโอนเงินเข้าวอลเล็ต สบม. ได้จากทุกธนาคารด้วยพร้อมเพย์ โดยไม่เสียค่าธรรมเนียม และสามารถสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ Call Center โทร. 02-111-1111 หรือที่ธนาคารกรุงไทยทุกสาขา
สำนักพัฒนาตลาดตราสารหนี้  สำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ
โทร. 0 2271 7999 ต่อ 5809/ 0 2265 8050 ต่อ 5307

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34529