รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม


วันพฤหัสบดีที่ 3 กันยายน 2563
พิมพ์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม
นายภานุวัฒน์​ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ​ ชั้น​ 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (3 กันยายน 2563) นายภานุวัฒน์​ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม เพื่อกำหนดแนวทางการบริหารจัดการกากอุตสาหกรรม โดยในที่ประชุมได้กล่าวถึงการใช้เทคโนโลยีในระบบการตรวจสอบ​ กำกับ​ ดูแลเพื่อให้การบริหารกากอุตสาหกรรมเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ​ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ​ ชั้น​ 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34800