รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมผู้บริหารเพื่อติดตามงานของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม


วันศุกร์ที่ 28 สิงหาคม 2563
พิมพ์
การประชุมผู้บริหารเพื่อติดตามงานของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สปอ.
วันนี้ (28 สิงหาคม 2563) เวลา 10.00น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อติดตามผลการดำเนินงานด้านการใช้จ่ายงบประมาณ และการดำเนินภารกิจอื่นๆ ในปีงบประมาณ 2563 รวมถึงกำหนดแนวทางการจัดทำแผนการดำเนินงานปีงบประมาณ 2564 ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สปอ.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34643