รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ว​ราวุธ ลง​พื้นที่​เขาแหลมหญ้า-หมู่เกาะ​เสม็ด ตรวจติดตาม​สถานการณ์​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่ง​แวดล้อม สถานการณ์​การกัดเซาะ​ชายฝั่ง​จังหวัด​ระยอง


วันอังคารที่ 25 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ว​ราวุธ ลง​พื้นที่​เขาแหลมหญ้า-หมู่เกาะ​เสม็ด ตรวจติดตาม​สถานการณ์​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่ง​แวดล้อม สถานการณ์​การกัดเซาะ​ชายฝั่ง​จังหวัด​ระยอง
ว​ราวุธ ลง​พื้นที่​เขาแหลมหญ้า-หมู่เกาะ​เสม็ด ตรวจติดตาม​สถานการณ์​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่ง​แวดล้อม สถานการณ์​การกัดเซาะ​ชายฝั่ง​จังหวัด​ระยอง
ว​ราวุธ ลง​พื้นที่​เขาแหลมหญ้า-หมู่เกาะ​เสม็ด ตรวจติดตาม​สถานการณ์​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่ง​แวดล้อม สถานการณ์​การกัดเซาะ​ชายฝั่ง​จังหวัด​ระยอง
วันที่ 24 สิงหาคม​ 2563​ เวลา​ 14.00 น. นาย​ว​ราวุธ​ ศิลปอาชา​ รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่ง​แวดล้อม​ พร้อมด้วย​ นาย​จตุพร  บุรุษ​พัฒน์​ ปลัด​กระทรวง​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่ง​แวดล้อม​ และ​คณะ​ ลงพื้นที่อุทยาน​แห่งชาติ​เขาแหลมหญ้า-หมู่เกาะ​เสม็ด อำเภอเมือง  จังหวัดระยอง  เพื่อตรวจเยี่ยมให้ขวัญกำลังใจเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงาน ติดตามสถานการณ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมและสถานการณ์การกัดเซาะชายฝั่งในพื้นที่จังหวัดระยอง พร้อมทั้งรับฟังการบรรยายสรุปโครงการศึกษาจัดทำแผนแม่บทและสำรวจออกแบบรายละเอียดและวิเคราะห์ผลกระทบสิ่งแวดล้อมในขั้นละเอียด (EIA)​ แผนเฉลิม​บูรพา​ชลทิต ระยะที่ 2 ระยะทาง 5 กิโลเมตร ในการนี้ รมว.ทส. ได้รับทราบเรื่องการกัดเซาะชายฝั่งโดยจะนำเรื่องดังกล่าวนำเรียนนายกรัฐมนตรีต่อไป พร้อมทั้งฝากเรื่องการจัดการขยะบนเกาะเสม็ดขอให้บริหารจัดการให้เบ็ดเสร็จบนเกาะ และฝาก ประสานองค์กรปกครองท้องถิ่นแจ้งให้ทราบว่า  กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมจะมีนโยบาย ไม่อนุญาตให้มีการขนถ่ายขยะข้ามเกาะ
โอกาสนี้  รมว.ทส. ได้ลงพื้นที่ตรวจการกัดเซาะชายฝั่งและพูดคุยกับประชาชนในพื้นที่บริเวณชายหาดสวนสน จังหวัดระยอง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34548