รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อควรรู้ก่อนเดินทางไปต่างประเทศ ในช่วงที่ไวรัสโควิด-19 กำลังแพร่ระบาดทั่วโลก ??


วันพุธที่ 16 กันยายน 2563
พิมพ์
ข้อควรรู้ก่อนเดินทางไปต่างประเทศ ในช่วงที่ไวรัสโควิด-19 กำลังแพร่ระบาดทั่วโลก ??
ก่อนเดินทางไปต่างประเทศ ในช่วงที่ไวรัสโควิด-19  ??
A : 1.ติดตามสถานการณ์การแพร่ระบาด พร้อมศึกษาข้อมูลการเดินทาง/ประกาศแจ้งเตือนจากสถานเอกอัครราชทูตประเทศปลายทาง
2.ตรวจสอบมาตรการการเดินทางเข้าประเทศปลายทาง เช่น การตรวจวีซ่าที่ได้รับอนุญาตให้เดินทางเข้า กับสถานเอกอัครราชทูตประเทศปลายทางเพื่อป้องการถูกปฏิเสธการเข้าเมือง
3.ตรวจสอบเอกสารอื่นๆ ที่จำเป็น เช่น เอกสารการตรวจสุขภาพ ใบตรวจโรคโควิด-19 และใบรับรองแพทย์ เป็นต้น
4.หากถูกปฏิเสธการเข้าเมือง ท่านจะถูกส่งกลับ และถูกกักตัวใน State Quarantine ไม่น้อยกว่า 14 วัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35120