รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้สูบบุหรี่ที่ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 มีโอกาสที่จะแพร่เชื้อฯ ได้มากกว่าคนทั่วไปหรือไม่ ??


วันเสาร์ที่ 12 กันยายน 2563
พิมพ์
ผู้สูบบุหรี่ที่ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 มีโอกาสที่จะแพร่เชื้อฯ ได้มากกว่าคนทั่วไปหรือไม่ ??
ผู้สูบบุหรี่ที่ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 แพร่เชื้อฯ มากกว่าคนทั่วไปหรือไม่ ??
Q : ผู้สูบบุหรี่ที่ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 มีโอกาสที่จะแพร่เชื้อฯ ได้มากกว่าคนทั่วไปหรือไม่ ??
A : มากกว่า เพราะการสูบบุหรี่มีการเป่าควันบุหรี่ออกจากปาก ซึ่งทำให้เกิดการแพร่กระจายของไวรัสโควิด-19 ได้มากขึ้น ดังนั้นจึงควรงดการสูบบุหรี่ในช่วงเวลานี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35027