รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การวัดไข้ด้วยเครื่องวัดอุณหภูมิหน้าผาก ที่มีตามอาคารหรือสถานที่ต่างๆ มีความแม่นยำหรือข้อจำกัดในการใช้อย่างไรบ้าง ??


วันศุกร์ที่ 28 สิงหาคม 2563
พิมพ์
การวัดไข้ด้วยเครื่องวัดอุณหภูมิหน้าผาก ที่มีตามอาคารหรือสถานที่ต่างๆ มีความแม่นยำหรือข้อจำกัดในการใช้อย่างไรบ้าง ??
การวัดไข้ด้วยเครื่องวัดอุณหภูมิหน้าผากตามอาคารหรือสถานที่มีความแม่นยำหรือไม่
Q : การวัดไข้ด้วยเครื่องวัดอุณหภูมิหน้าผาก ที่มีตามอาคารหรือสถานที่ต่างๆ มีความแม่นยำหรือข้อจำกัดในการใช้อย่างไรบ้าง ??
A : เครื่องวัดอุณหภูมิร่างกายมี 2 ประเภท คือ
1. เครื่องวัดที่ต้องสัมผัสกับร่างกาย เช่น ปรอทวัดไข้
2. เครื่องวัดที่ไม่ต้องสัมผัสกับร่างกาย เช่น เครื่องวัดอุณหภูมิหน้าผาก (ปืนวัดไข้) ซึ่งเครื่องวัดที่ไม่ต้องสัมผัสกับร่างกายนั้นจะมีความแม่นยำที่ลดน้อยลง แต่จะมีความเหมาะสมกับสถานการณ์ที่มีการระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 มากกว่า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34623