รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การกินกระเทียมสามารถป้องกัน การติดโรคไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ?? 


วันจันทร์ที่ 14 กันยายน 2563
พิมพ์
การกินกระเทียมสามารถป้องกัน การติดโรคไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
การกินกระเทียมสามารถป้องกันการติดโรคไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่
Q : การกินกระเทียมสามารถป้องกัน การติดโรคไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
A : แม้กระเทียมจะมีคุณสมบัติบางอย่างในการต้านเชื้อจุลชีพ แต่ยังไม่ปรากฎหลักฐานในปัจจุบัน ว่าสามารถป้องกันการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35052