รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผ้าฝ้ายมัสลินที่นิยมนำมาผลิตหน้ากากอนามัยมีคุณสมบัติอย่างไรบ้าง ?? 


วันเสาร์ที่ 29 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ผ้าฝ้ายมัสลินที่นิยมนำมาผลิตหน้ากากอนามัยมีคุณสมบัติอย่างไรบ้าง ??
ผ้าฝ้ายมัสลินมีคุณสมบัติอย่างไร
Q : ผ้าฝ้ายมัสลินที่นิยมนำมาผลิตหน้ากากอนามัยมีคุณสมบัติอย่างไรบ้าง ??
A : 1.กันละอองน้ำได้ดีที่สุด
2.เส้นใยผ้ากันอนุภาคได้ดี
3.ซักได้มากกว่า 100 ครั้ง โดยเนื้อผ้าไม่เสื่อม
4.เป็นผ้าที่หาง่าย นิยมนำมาทำเป็นผ้าอ้อมเด็ก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34666