รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การฉายแสงด้วยหลอดไฟยูวีสามารถทำลายเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ควรหรือไม่ควรใช้ และใช้กับอะไรได้บ้าง ??


วันเสาร์ที่ 5 กันยายน 2563
พิมพ์
การฉายแสงด้วยหลอดไฟยูวีสามารถทำลายเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ควรหรือไม่ควรใช้ และใช้กับอะไรได้บ้าง ??
ฉายแสงด้วยหลอดไฟยูวีสามารถทำลายเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่  ??
Q : การฉายแสงด้วยหลอดไฟยูวีสามารถทำลายเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ควรหรือไม่ควรใช้ และใช้กับอะไรได้บ้าง ??
A : รังสียูวีสามารถฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ โดยสามารถใช้กับสิ่งของ เช่น ช้อน ส้อม ด้วยการฉายแสงทำลายเชื้อโรค แต่ไม่แนะนำให้นำมาใช้กับร่างกาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34822