รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วิธีการล้างมือที่ถูกต้องเพื่อป้องกันไวรัสโควิด-19 ??


วันจันทร์ที่ 24 สิงหาคม 2563
พิมพ์
วิธีการล้างมือที่ถูกต้องเพื่อป้องกันไวรัสโควิด-19 ??
การล้างมือที่ถูกต้องเพื่อป้องกันไวรัสโควิด-19
Q : วิธีการล้างมือที่ถูกต้องเพื่อป้องกันไวรัสโควิด-19 ??
A : ขั้นตอนที่ 1: ล้างมือให้เปียกด้วยน้ำที่ไหลจากก๊อก
ขั้นตอนที่ 2: ถูมือด้วยสบู่ในปริมาณที่มากเพียงพอ
ขั้นตอนที่ 3: ถูมือให้ทั่ว รวมทั้งหลังมือ ซอกนิ้ว และใต้เล็บ เป็นเวลาอย่างน้อย 20 วินาที
ขั้นตอนที่ 4: ล้างมือให้สะอาดด้วยน้ำที่ไหลจากก๊อก
ขั้นตอนที่ 5: เช็ดมือให้แห้งด้วยผ้าสะอาดหรือกระดาษที่ใช้แล้วทิ้ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34463