รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วิธีการป้องกันไม่ให้เสื้อผ้า เป็นพาหะในการแพร่กระจายเชื้อไวรัสโควิด-19 ??


วันอังคารที่ 15 กันยายน 2563
พิมพ์
วิธีการป้องกันไม่ให้เสื้อผ้า เป็นพาหะในการแพร่กระจายเชื้อไวรัสโควิด-19 ??
วิธีการป้องกันไม่ให้เสื้อผ้า เป็นพาหะแพร่เชื้อไวรัสโควิด-19 ??
Q : วิธีการป้องกันไม่ให้เสื้อผ้า เป็นพาหะในการแพร่กระจายเชื้อไวรัสโควิด-19 ??
A : ต้องซักเสื้อผ้าด้วยผงซักฟอก หรือหากใช้สบู่ต้องซักในน้ำร้อน 60-90 องศาฯ อาจผสมน้ำยาฟอกขาว อบผ้าให้แห้งด้วยเครื่องอบอุณหภูมิสูง หรือตากแดดให้แห้ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35098