รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จะทราบได้อย่างไรว่าแอลกอฮอล์เจลที่ซื้อมา เป็นของจริงหรือของปลอม ??   


วันพุธที่ 2 กันยายน 2563
พิมพ์
จะทราบได้อย่างไรว่าแอลกอฮอล์เจลที่ซื้อมา เป็นของจริงหรือของปลอม ??
แอลกอฮอล์เจลที่ซื้อมา เป็นของจริงหรือของปลอม ??
Q : จะทราบได้อย่างไรว่าแอลกอฮอล์เจลที่ซื้อมา เป็นของจริงหรือของปลอม ??
A : ต้องใช้วิธีการเผาเพื่อดูเปลวไฟ หากมีเปลวไฟสีฟ้า แสดงว่าเป็นเมทานอล ไม่แนะนำให้ใช้ เพราะเป็นพิษและมีผลเสียต่อร่างกาย แต่หากมีเปลวไฟสีเหลืองหรือส้ม แสดงว่าเป็นเอทานอล เป็นแอลกอฮอล์ที่ปลอดภัยและแนะนำให้ใช้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34750