รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์นวัตกรรมการผลิตยั่งยืน ในเขต EECi ยกระดับอุตสาหกรรมไทย


วันจันทร์ที่ 31 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ศูนย์นวัตกรรมการผลิตยั่งยืน ในเขต EECi ยกระดับอุตสาหกรรมไทย
วันอาทิตย์ที่ 30 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบจัดตั้งศูนย์นวัตกรรมการผลิตยั่งยืน ในเขตนวัตกรรมระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก หรือ EEC โดยมีระยะเวลาดำเนินการ ตั้งแต่ปี 2564-2568 เพื่อให้ผู้ประกอบการอุตสาหกรรมการผลิต ผู้พัฒนาระบบ และนักศึกษา สามารถใช้ประโยชน์จากกิจกรรมและนวัตกรรมใหม่ ๆ ที่เกี่ยวข้องกับเทคโนโลยีระบบอัตโนมัติ หุ่นยนต์ และระบบอัจฉริยะ โดยคาดว่าศูนย์นวัตกรรมดังกล่าวจะช่วยพัฒนากำลังคนที่มีความเชี่ยวชาญด้านเทคโนโลยีและพร้อมให้บริการแก่เอกชนและหน่วยงานภาครัฐ รวมทั้งช่วยสร้างรายได้ในระยะ 10 ปี จากการพึ่งพาตนเองและลดภาระรายจ่ายของภาครัฐ คิดเป็นมูลค่าประมาณ 2,300 ล้านบาท
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34679