รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระตุ้นทุกจังหวัดจัด 


วันจันทร์ที่ 14 กันยายน 2563
พิมพ์
กระตุ้นทุกจังหวัดจัด
วันอาทิตย์ที่ 13 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
กระทรวงมหาดไทย มอบหมายให้ทุกจังหวัดจัดกิจกรรม “เดิน กิน ชิม เที่ยว ถนนคนเดิน” อย่างต่อเนื่องตลอดปี อย่างน้อยเดือนละ 1 ครั้ง เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยว ฟื้นฟูเศรษฐกิจฐานรากและสร้างรายได้ให้ประชาชนในระดับจังหวัดทั่วประเทศ ภายหลังสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 เริ่มคลี่คลายลง และภาครัฐได้มีการผ่อนคลายมาตรการต่าง ๆ อย่างต่อเนื่อง พร้อมกำชับให้ทุกจังหวัดปฏิบัติตามมาตรการป้องกันโรคโควิด-19 ในรูปแบบชีวิตวิถีใหม่ (New Normal) อย่างเคร่งครัด เพื่อความปลอดภัยและสร้างความเชื่อมั่นให้กับประชาชนและนักท่องเที่ยว
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35062