รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนแม่บทเฉพาะกิจ ฟื้นเศรษฐกิจสู้โควิด-19


วันจันทร์ที่ 14 กันยายน 2563
พิมพ์
แผนแม่บทเฉพาะกิจ ฟื้นเศรษฐกิจสู้โควิด-19
วันเสาร์ที่ 12 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมจัดทำแผนแม่บทเฉพาะกิจเพื่อรองรับผลกระทบจากสถานการณ์โควิด-19 ช่วงระหว่างปี 2564-2565 ภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติ โดยมีเป้าหมายหลัก เพื่อให้คนไทยมีงานทำ สามารถยังชีพอยู่ได้ กลุ่มเปราะบางได้รับการดูแลอย่างทั่วถึง สร้างอาชีพและกระจายรายได้สู่ท้องถิ่น เศรษฐกิจประเทศฟื้นตัวเข้าสู่ภาวะปกติ และวางรากฐานเพื่อรองรับการปรับโครงสร้างเศรษฐกิจใหม่ ซึ่งเป็นไปตาม 3 มิติหลักของการพัฒนา คือ การพร้อมรับ การปรับตัว และการเปลี่ยนแปลงเพื่อพร้อมเติบโตอย่างยั่งยืน โดยหลังจากนี้จะเปิดรับฟังความคิดเห็นเพื่อประกอบการจัดทำร่างแผนแม่บทเฉพาะกิจดังกล่าว ให้มีความครบถ้วนสมบูรณ์ยิ่งขึ้น และเสนอคณะรัฐมนตรีพิจารณาต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35061