รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-รัสเซีย พร้อมผลักดันความร่วมมือในทุกด้าน


วันจันทร์ที่ 31 สิงหาคม 2563
ไทย-รัสเซีย พร้อมผลักดันความร่วมมือในทุกด้าน
วันศุกร์ที่ 28 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยและสหพันธรัฐรัสเซียมีความสัมพันธ์ที่ดีต่อกันมายาวนาน โดยเฉพาะความร่วมมือด้านการศึกษา โดยไทยแสดงความขอบคุณที่รัสเซียมอบทุนการศึกษาให้แก่นักศึกษาไทย และทุนที่มอบให้แก่มูลนิธิสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา เป็นต้น นอกจากนี้ รัสเซียแสดงความชื่นชมการดำเนินมาตรการของรัฐบาลไทยเพื่อยับยั้งการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ที่ประสบผลสำเร็จเป็นอย่างมาก และขอบคุณที่ช่วยอำนวยความสะดวกนำชาวรัสเซียกลับประเทศอย่างต่อเนื่อง ล่าสุด รัสเซียประสบความสำเร็จในการพัฒนายาและวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 โดยยินดีจะแลกเปลี่ยนข้อมูลและประสบการณ์ให้แก่ประเทศไทยด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34555