รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับแผนรับมือ “สังคมสูงอายุระดับสุดยอด”


วันพฤหัสบดีที่ 10 กันยายน 2563
พิมพ์
ปรับแผนรับมือ “สังคมสูงอายุระดับสุดยอด”
วันพฤหัสบดีที่ 10 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลปรับแผนปฏิบัติการด้านผู้สูงอายุ (ปี 2563-2565) โดยเน้น 7 เรื่องสำคัญที่ต้องทำโดยเร็ว คือ 1) รณรงค์ให้สังคมตระหนักถึงการเป็นผู้สูงอายุ 2) สังคมมีทัศนะเชิงบวกต่อผู้สูงอายุ 3) จ้างงานผู้สูงอายุ 4) ส่งเสริมให้ลูกหลานกลับมาอยู่กับครอบครัวที่มีผู้สูงอายุยากจน 5) ปรับเปลี่ยนโรงเรียนขนาดเล็กเป็นสถานที่พัฒนาผู้สูงอายุในชุมชน 6) ส่งเสริมการออมเพื่อใช้ในวัยเกษียณ 7) สนับสนุนการผลิตบุคลากรด้านผู้สูงอายุในระดับวิชาชีพให้เพียงพอ ทั้งนี้ มีเป้าหมายเพื่อรองรับสังคมไทยที่จะเข้าสู่ “สังคมสูงอายุอย่างสมบูรณ์” ในปี 2564 และในปี 2574 สัดส่วนจะเพิ่มสูงถึงร้อยละ 28 เข้าสู่ “สังคมสูงอายุระดับสุดยอด” หรือมีผู้สูงอายุเกิน 1 ใน 4 ของประชากรทั้งหมด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34950