รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.เห็นชอบ เยียวยาชาวสวนลำไยปี ’63 สู้ภัยโควิด-19


วันอังคารที่ 1 กันยายน 2563
พิมพ์
ครม.เห็นชอบ เยียวยาชาวสวนลำไยปี ’63 สู้ภัยโควิด-19
วันอังคารที่ 1 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบโครงการช่วยเหลือเยียวยาเกษตรกรชาวสวนลำไยประจำปี 2563 วงเงิน 3,400 ล้านบาทเพื่อช่วยเหลือชาวสวนให้สามารถฟื้นฟูการผลิตลำไยที่ได้รับผลกระทบจากผลผลิตไม่ได้คุณภาพ เนื่องจากสภาพอากาศที่แปรปรวน และผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 โดยจะโอนเงินเข้าบัญชีธ.ก.ส. ของเกษตรกรโดยตรง ในอัตราไร่ละ 2,000 บาท ครัวเรือนละไม่เกิน 25 ไร่ เริ่มดำเนินการตั้งแต่เดือนส.ค. – ธ.ค. 63 ซึ่งเกษตรกรผู้มีสิทธิ์จะต้องขึ้นทะเบียนเกษตรกรผู้ปลูกลำไยกับกรมส่งเสริมการเกษตร ภายในวันที่ 15 ก.ย. 63  หากมีข้อสงสัย สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่นักวิชาการส่งเสริมการเกษตรผู้รับผิดชอบตำบล หรือเกษตรอำเภอใกล้บ้าน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34708