รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติงบกลาง 1,000 ล้าน หนุนผลิตวัคซีนต้านโควิด-19


วันพุธที่ 2 กันยายน 2563
อนุมัติงบกลาง 1,000 ล้าน หนุนผลิตวัคซีนต้านโควิด-19
วันพุธที่ 2 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบอนุมัติงบกลาง วงเงิน 1,000 ล้านบาท ให้สถาบันวัคซีนแห่งชาติ พัฒนางานด้านวัคซีนของประเทศ โดยเฉพาะวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 มีเป้าหมายระยะสั้น – ระยะกลาง โดยนำวัคซีนต้นแบบที่มีศักยภาพสูงจากต่างประเทศมาทดสอบในประเทศ และขอรับการถ่ายทอดเทคโนโลยีจากประเทศผู้ผลิต เช่น จีน และยุโรป เพื่อผลิตวัคซีนด้วยตนเอง ส่วนเป้าหมายระยะกลาง – ระยะยาว คือ การพัฒนาวัคซีนต้นแบบในประเทศตั้งแต่ต้นน้ำ เพื่อให้ประชาชนเข้าถึงวัคซีนได้ทันท่วงที และเพิ่มขีดความสามารถของประเทศส่งผลดีต่อเศรษฐกิจและสังคมไทย รวมถึงสร้างความเชื่อมั่นให้กับคนในประเทศและนานาชาติอีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34710