รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติงบ 2,300 ล้านบาท ประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนยาง ระยะที่ 1


วันจันทร์ที่ 31 สิงหาคม 2563
อนุมัติงบ 2,300 ล้านบาท ประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนยาง ระยะที่ 1
วันพฤหัสบดีที่ 27 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติวงเงินงบประมาณเพิ่มเติม โครงการประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนยาง ระยะที่ 1 จำนวน 2,300 ล้านบาท สำหรับประกันรายได้ให้แก่เกษตรกรชาวสวนยาง โดยจ่ายค่าชดเชยส่วนต่างระหว่างราคาประกันกับราคาอ้างอิงที่เพิ่มขึ้น ขณะเดียวกันรัฐบาลได้ติดตามสถานการณ์ราคายางพาราในตลาดโลกและในประเทศอย่างต่อเนื่อง ซึ่งในช่วงสัปดาห์ที่ผ่านมา มีแนวโน้มขยับตัวเพิ่มขึ้นบ้าง อย่างไรก็ตาม จากต้องการของตลาดโลกที่ลดลงเนื่องจากการระบาดของโรคโควิด-19 รัฐบาลมุ่งส่งเสริมการใช้ยางพาราในประเทศ โดยเน้นให้ส่วนราชการเป็นผู้ขับเคลื่อน และออกมาตรการจูงใจให้เกษตรกรปลูกพืชเศรษฐกิจอื่นทดแทน ช่วยสร้างรายได้เสริมและลดปริมาณยางพาราที่ออกสู่ตลาด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34554