รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"โคก หนอง นา โมเดล" ฟื้นเศรษฐกิจ ด้วยเศรษฐกิจพอเพียง


วันจันทร์ที่ 24 สิงหาคม 2563
พิมพ์
"โคก หนอง นา โมเดล" ฟื้นเศรษฐกิจ ด้วยเศรษฐกิจพอเพียง
วันจันทร์ที่ 25 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเข้าร่วมโครงการพัฒนาพื้นที่ต้นแบบการพัฒนาคุณภาพชีวิต ตามหลักทฤษฎีใหม่ประยุกต์สู่ "โคก หนอง นา โมเดล" เพื่อสร้างงาน สร้างรายได้ให้กับผู้ที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 ในพื้นที่ 3,246 ตำบล ทั่วประเทศ โดยมีกิจกรรมที่น่าสนใจ เช่น สร้างพื้นที่เรียนรู้ชุมชนต้นแบบและครัวเรือนต้นแบบ /สร้างงานสร้างรายได้ให้เกษตรกร แรงงานและบัณฑิตจบใหม่ กลุ่มแรงงานที่กลับคืนสู่ท้องถิ่นและชุมชน /รวมทั้งฝึกอบรมสร้างมาตรฐานการผลิต แปรรูป และการตลาดมาตรฐานอินทรีย์วิถีไทย เป็นต้น ผู้สนใจติดต่อสมัครเข้าร่วมโครงการได้ที่ สำนักงานพัฒนาชุมชนอำเภอทั่วประเทศ ตั้งแต่บัดนี้ - 31 ส.ค. 63
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34464