รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดรับสมัครงาน 14,510 อัตรา ทั่วประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 3 กันยายน 2563
พิมพ์
เปิดรับสมัครงาน 14,510 อัตรา ทั่วประเทศ
วันพฤหัสบดีที่ 3 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมจ้างงานประชาชนผ่านโครงการพัฒนาตำบลแบบบูรณาการ ทุกตำบล อำเภอทั่วประเทศ จำนวน 14,510 อัตรา ตำบลละ 2 คน มีระยะเวลาจ้าง 12 เดือน อัตราค่าตอบแทนจ้างเหมา 15,000 บาท/เดือน เพื่อส่งเสริมกระตุ้นการบริโภคและสร้างรายได้ภาคครัวเรือน โดยปฏิบัติงานจัดเก็บข้อมูลในระดับพื้นที่หมู่บ้าน ตำบล อำเภอ เพื่อจัดทำฐานข้อมูล สำหรับการวางแผนพัฒนาพื้นที่ เป็นกลไกสำคัญในการแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของประชาชนในระยะยาว ผู้สนใจสอบถามรายละเอียดหรือขอรับและยื่นใบสมัครด้วยตนเอง ณ ที่ว่าการอำเภอ ตามทะเบียนบ้าน ตั้งแต่บัดนี้ - 15 ก.ย. 63
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34782