รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนปฏิบัติการด้านเกษตรอินทรีย์ ปี 2560 – 2565


วันพุธที่ 16 กันยายน 2563
พิมพ์
แผนปฏิบัติการด้านเกษตรอินทรีย์ ปี 2560 – 2565
วันพุธที่ 15 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ปัจจุบันการทำเกษตรอินทรีย์มีโอกาสสร้างรายได้ในตลาดโลกอย่างมาก โดยเติบโตร้อยละ 20 ต่อปี ล่าสุดรัฐบาลเห็นชอบแผนปฏิบัติการด้านเกษตรอินทรีย์ ปี 2560 – 2565 เพื่อบูรณาการระหว่างกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม กระทรวงพาณิชย์ กระทรวงกลาโหม กระทรวงมหาดไทย กระทรวงสาธารณสุข และกระทรวงอุตสาหกรรม ส่งเสริมการวิจัย สร้างและเผยแพร่องค์ความรู้ และนวัตกรรมเกษตรอินทรีย์ พัฒนาการผลิตและบริการเกษตรอินทรีย์ และ พัฒนาการตลาดสินค้าและบริการ และการรับรองมาตรฐานเกษตรอินทรีย์ในระดับชุมชน ประเทศ และภูมิภาคอาเซียน โดยในปีนี้จะมีโครงการเพื่อส่งเสริมเกษตรอินทรีย์ ทั้งสิ้น 209 โครงการ งบประมาณรวม 1,900 ล้านบาท
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35095