รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การใช้เจลล้างมือ 


วันพฤหัสบดีที่ 3 กันยายน 2563
พิมพ์
การใช้เจลล้างมือ
กรมอนามัยส่งเสริมให้คนไทยสุขภาพดี
1.ใช้ครั้งแรกควรทดสอบการแพ้ก่อน สังเกตความผิดปกติ เช่น มีผื่นแดง ปวดแสบ ปวดร้อน บวม ให้หยุดใช้
2.เทเจลล้างมือ 2-3 ซีซี. เทลงใส่ฝ้ามือถูให้ทั่วทั้ง 2 มือ นาน 20 วินาที และปล่อยให้แห้ง
3.ควรเก็บเจลล้างมือในภาชนะปิดสนิท ไม่ถูกแสงแดดหรืออยู่บริเวณที่ร้อน เพราะจะทำให้แอลกอฮอล์ระเหยเสื่อมคุณภาพ
ข้อควรระวัง
1.หลีกเสี่ยงเปลวไฟหากมือยังไม่แห้ง เพราะเจลล้างมือจะมีส่วนผสมของแอลกอฮอล์ในปริมาณมาก
2.ไม่ควรใช้เจลล้างมือกับเด็กทารก
3.ไม่ควรใช้เจลล้างมือในบริเวณบอบบาง เช่น รอบดวงตา หรือผิวอักเสบ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34801