รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การใช้เจลล้างมือ 


วันศุกร์ที่ 28 สิงหาคม 2563
พิมพ์
การใช้เจลล้างมือ
กรมอนามัยส่งเสริมให้คนไทยสุขภาพดี
1.หากใช้ครั้งแรกควรทดสอบการแพ้ก่อน สังเกตความผิดปกติ ได้แก ผื่นแดง ปวดแสบ ปวดร้อน บวม ต้องหยุดใช้
2.เทเจลล้างมือ 2-3 ซีซี.หรือครึ่งช้อนชา ใส่ลงในฝ่ามือถูไห้ทั่วทั้ง 2 มือ นาน 20 วินาที และปล่อยให้แห้ง
3.ควรเก็บเจลล้างมือในภาชนะ ปิดสนิท ไม่ถูกแสงแดด หรืออยู่บริเวณที่ร้อนจะทำให้แอลกอฮอล์ระเหย และความเข้มข้นแอลกอฮอล์ลดลงได้
ข้อควรระวัง
1.เจลล้างมือมีส่วนผสมของแอลกอฮอลในปริมาณมาก สามารถติดไฟได้ หากทามือแล้วยังไม่แห้งควรหลีกเลี่ยงเปลวไฟ
2.ไม่ควรใช้เจลล้างมือกับเด็กทารก และบริเวณผิวบอบบาง เช่น รอบดวงตา หรือผิวที่อักเสบ หากสัมผัสแอลกอฮอล์บ่อยๆ ผิวอาจกระด้างได

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34625