รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ออท.สหรัฐอเมริกา(สหรัฐฯ)/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห.


วันพุธที่ 20 ธันวาคม 2566
ออท.สหรัฐอเมริกา(สหรัฐฯ)/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห.
เมื่อ 19 ธ.ค.66 เวลา 13.30 น. H.E. Mr. Robert F. Godec ออท.สหรัฐฯ/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ นายสุทิน คลังแสง รมว.กห. ณ ศาลาว่าการกลาโหม เพื่อแสดงความยินดีในโอกาส รมว.กห. เข้ารับตำแหน่งใหม่
รมว.กห. ได้กล่าวต้อนรับและยินดีที่ไทยและสหรัฐฯ มีความสัมพันธ์ครบ 190 ปี โดยมีความร่วมมือระหว่างกันมาอย่างยาวนาน พร้อมเชื่อมั่นว่าความร่วมมือของทั้งสองประเทศจะมีความใกล้ชิดมากยิ่งขึ้น ทั้งด้านการค้า การลงทุน ตลอดจนความร่วมมือด้านอื่นๆ โดยเฉพาะทางด้านความมั่นคงและการทหาร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76397