รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-H.E. Mr. Han Zhiqiang ออท.สาธารณรัฐประชาชนจีน/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ นายสุทิน คลังแสง รมว.กห.


วันพุธที่ 20 ธันวาคม 2566
H.E. Mr. Han Zhiqiang ออท.สาธารณรัฐประชาชนจีน/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ นายสุทิน คลังแสง รมว.กห.
เมื่อ 19 ธ.ค.66 เวลา 15.00 น. H.E. Mr. Han Zhiqiang ออท.สาธารณรัฐประชาชนจีน/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ นายสุทิน คลังแสง รมว.กห. ณ ศาลาว่าการกลาโหม เพื่อแสดงความยินดีในโอกาส รมว.กห. เข้ารับตำแหน่งใหม่
รมว.กห. ได้กล่าวต้อนรับและยินดีที่ไทยและสาธารณรัฐประชาชนจีน มีความสัมพันธ์และความร่วมมืออันใกล้ชิดระหว่างกันมาเป็นเวลายาวนาน ทั้งนี้ สปจ. นับเป็นประเทศ ที่มีความสําคัญทางเศรษฐกิจของไทย โดยเป็นคู่ค้าอันดับ ๑ ที่มีกําลังซื้อสูงในภูมิภาคตลอดระยะเวลา ๑๐ ปี ที่ผ่านมา และมีการแลกเปลี่ยนการเยือนในทุกระดับ ซึ่งเป็นเครื่องยืนยันถึงความสัมพันธ์ที่ใกล้ชิดและแนบแน่นของทั้งสองประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76398