รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมร่วมชมการแสดงทางศิลปวัฒนธรรมของกระทรวงวัฒนธรรม ใน “งานวันกาชาด 100 ปี พุทธศักราช 2566” ณ เวทีกลาง สวนลุมพินี กรุงเทพฯ


วันพุธที่ 20 ธันวาคม 2566
​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมร่วมชมการแสดงทางศิลปวัฒนธรรมของกระทรวงวัฒนธรรม ใน “งานวันกาชาด 100 ปี พุทธศักราช 2566” ณ เวทีกลาง สวนลุมพินี กรุงเทพฯ
​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมร่วมชมการแสดงทางศิลปวัฒนธรรมของกระทรวงวัฒนธรรม ใน “งานวันกาชาด 100 ปี พุทธศักราช 2566” ณ เวทีกลาง สวนลุมพินี กรุงเทพฯ
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมร่วมชมการแสดงทางศิลปวัฒนธรรมของกระทรวงวัฒนธรรม ใน “งานวันกาชาด 100 ปี พุทธศักราช 2566” ณ เวทีกลาง สวนลุมพินี กรุงเทพฯ
เมื่อเร็วๆ นี้ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมชมการแสดงทางศิลปวัฒนธรรมของกระทรวงวัฒนธรรม และให้กำลังใจนักแสดง ใน “งานวันกาชาด 100 ปี พุทธศักราช 2566” โดยมีนางโชติกา อัครกิจโสภากุล รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางสาวฐิต์ณัฐ สมบัติศิริ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ประชาชน เด็ก เยาวชน และนักท่องเที่ยวเข้าร่วมชมจำนวนมาก ณ เวทีกลาง สวนลุมพินี กรุงเทพฯ
ทั้งนี้ กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมกับภาคีเครือข่ายจัดการแสดงศิลปวัฒนธรรมบ้านเบญจนาฏ การแสดงฟ้อนเอิ้นขวัญและระบำกรับ จากโรงเรียนเขมะสิริอนุสสรณ์ การแสดงศิลปวัฒนธรรม จากชมรมศิลปวัฒนธรรมไทยอาเซียนสาธิตรำวงมาตรฐาน และการแสดงลิเก จากสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76391