รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 1/2567


วันพุธที่ 20 ธันวาคม 2566
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 1/2567
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 1/2567
วันพุธที่ 20 ธันวาคม 2566 เวลา 13.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ห้อง 123 และผ่านระบบ Zoom Meeting มีเรื่องทีสำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) ผลการนำเข้ากาแฟและผลิตภัณฑ์กาแฟภายใต้ความตกลง AFTA ปี 2566
2) สถานการณ์กาแฟ ปี 2567 (ปีการผลิต 2566/67)
3) การขอนำเข้าเมล็ดกาแฟดิบอะราบิกา และโรบัสตา ปี 2567 ภายใต้ความตกลง AFTA
4) การขอนำเข้ากาแฟคั่ว และกาแฟสำเร็จรูป และกาแฟสำเร็จรูปผสม ปี 2567 ภายใต้ความตกลง AFTA

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76420