รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี คิกออฟ โครงการศูนย์ประสานงานและแก้ไขปัญหาข่าวปลอม 


วันพฤหัสบดีที่ 7 พฤศจิกายน 2567
ดีอี คิกออฟ โครงการศูนย์ประสานงานและแก้ไขปัญหาข่าวปลอม
ดีอี คิกออฟ โครงการศูนย์ประสานงานและแก้ไขปัญหาข่าวปลอม
วันที่ 7 พฤศจิกายน 2567 นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธาน เปิดโครงการศูนย์ประสานงานและแก้ไขปัญหาข่าวปลอม (Anti-Fake News Center : AFNC) และเยี่ยมชมการทำงานของศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้อง AFNC War Room ชั้น 4 บริษัท เรียลสมาร์ท จำกัด
สำหรับ ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมฯ อยู่ภายใต้การกำกับดูแลของ กระทรวงดีอี เพื่อเป็นศูนย์กลางในการประสานงานและแก้ไขปัญหาเกี่ยวกับการแพร่ระบาดของข่าวปลอมในสังคมออนไลน์ และดำเนินการติดตามและตรวจสอบข่าวปลอม รวมถึงการประสานความร่วมมือกับภาคส่วนต่างๆ เพื่อร่วมกันแก้ไขปัญหาดังกล่าว โดยประชาชนสามารถสอบถาม แจ้งเบาะแสข่าวปลอมได้ที่ โทรสายด่วน 1111 (24 ชม.) |  Line ID: @antifakenewscenter | เว็บไซต์ www.antifakenewscenter.com
----------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89992