รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ลงพื้นที่ เปิดการฝึกบริหารวิกฤตการณ์ระดับชาติด้านไอที ICT-MEX 2024


วันพฤหัสบดีที่ 7 พฤศจิกายน 2567
ดีอี ลงพื้นที่ เปิดการฝึกบริหารวิกฤตการณ์ระดับชาติด้านไอที ICT-MEX 2024
ดีอี ลงพื้นที่ เปิดการฝึกบริหารวิกฤตการณ์ระดับชาติด้านไอที ICT-MEX 2024
วันที่ 7 พฤศจิกายน 2567 นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดการฝึกบริหารวิกฤตการณ์ระดับชาติ ด้านเทคโนโลยีสารสรเทศ และการสื่อสาร ประจำปี พ.ศ. 2567 และการตรวจสอบความพร้อมของหน่วยงานที่เข้าร่วมการฝึก เพื่อพัฒนาขีดความสามารถในการประสานงานและแก้ไขปัญหาร่วมกันอย่างมีประสิทธิภาพ โดยมีหน่วยงาน และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ สถานีรถไฟฟ้าใต้ดินลาดพร้าว จตุจักร กรุงเทพฯ
----------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89977