รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือ เดินหน้าบูรณาการศูนย์ AOC 1441 ร่วม ศบอท.


วันพฤหัสบดีที่ 7 พฤศจิกายน 2567
ดีอี หารือ เดินหน้าบูรณาการศูนย์ AOC 1441 ร่วม ศบอท.
ดีอี หารือ เดินหน้าบูรณาการศูนย์ AOC 1441 ร่วม ศบอท.
วันที่ 7 พฤศจิกายน 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือรูปแบบการจัดเก็บข้อมูล การทำงานร่วมกัน และการใช้สถานที่ของศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมทางออนไลน์ (AOC 1441) บูรณาการกับ ศูนย์ปฏิบัติการบูรณาการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี (ศบอท.) เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการป้องกัน แก้ไข และปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
----------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89972