รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พม. ตั้งศูนย์บริหารการดูแลกลุ่มเปราะบางจากภัยพิบัติ เดินหน้าเชิงรุกช่วยเหลือ เยียวยา


วันพฤหัสบดีที่ 7 พฤศจิกายน 2567
07/11/2567
พิมพ์
พม. ตั้งศูนย์บริหารการดูแลกลุ่มเปราะบางจากภัยพิบัติ เดินหน้าเชิงรุกช่วยเหลือ เยียวยา
พม. ตั้งศูนย์บริหารการดูแลกลุ่มเปราะบางจากภัยพิบัติ เดินหน้าเชิงรุกช่วยเหลือ เยียวยา
พม. ตั้งศูนย์บริหารการดูแลกลุ่มเปราะบางจากภัยพิบัติ เดินหน้าเชิงรุกช่วยเหลือ เยียวยา
.
กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) จัดตั้ง “ศูนย์บริหารการดูแลกลุ่มเปราะบางจากภัยพิบัติ” (ศบปภ.) หรือ Disaster Care Center for the Vulnerable (DCCV) เพื่อเป็นศูนย์กลางในการให้ความช่วยเหลือ ดูแล เยียวยากลุ่มเปราะบางจากภัยพิบัติ รวมทั้งติดตามประเมินผลการให้ความช่วยเหลือฯ พร้อมประชาสัมพันธ์ สร้างการรับรู้แก่ทุกภาคส่วน เพื่อเสริมสร้างขีดความสามารถในการปรับตัวต่อผลกระทบจากภัยพิบัติที่เกิดขึ้นสำหรับกลุ่มคนเปราะบาง
.
โดยได้แต่งตั้งคณะทำงาน ศบปภ. เพื่อขับเคลื่อนการดำเนินงานอย่างมีประสิทธิภาพ และรายงานผลการดำเนินงานให้รัฐมนตรีว่าการกระทรวง พม. ทราบ เพื่อรายงานให้คณะกรรมการอำนวยการและบริหารสถานการณ์อุทกภัย วาตภัย และดินโคลนถล่ม (คอส.) และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องทราบต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89881
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89959