รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนร่วมโครงการ แอ่วเหนือคนละครึ่ง ใน 17 จังหวัดภาคเหนือ


วันพฤหัสบดีที่ 7 พฤศจิกายน 2567
07/11/2567
พิมพ์
ชวนประชาชนร่วมโครงการ แอ่วเหนือคนละครึ่ง ใน 17 จังหวัดภาคเหนือ
วันพฤหัสบดี ที่ 7 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยจัดโครงการแอ่วเหนือคนละครึ่ง มอบส่วนลดค่าสินค้าและบริการร้อยละ
50 สูงสุด 400 บาท ให้แก่ผู้ที่กำลังเดินทางท่องเที่ยวในพื้นที่ 17 จังหวัดภาคเหนือ
เพื่อกระตุ้นการจับจ่ายใช้สอยโดยเฉพาะในพื้นที่ที่เพิ่งฟื้นตัวจากอุทกภัย
นักท่องเที่ยวเข้าร่วมโครงการได้ตลอดเดือนพฤศจิกายนและธันวาคม 2567 จนกว่าสิทธิ์จะเต็ม โดยสแกน QR
Code ณ โรงแรมที่พักที่เข้าร่วมโครงการ 1 คน 1 สิทธิ์ ใช้สิทธิ์ได้ที่สถานประกอบการและร้านค้ากว่า 500
แห่งที่เข้าร่วมโครงการ แห่งละ 1 ใบเสร็จ ภายใน 72 ชั่วโมง คาดว่าจะสร้างรายได้หมุนเวียนกว่า 44 ล้านบาท
ดูสถานประกอบการที่เข้าร่วมโครงการและสิทธิ์คงเหลือได้ที่เว็บไซต์ แอ่วเหนือคนละครึ่งดอทคอม
สอบถามโทร.สายด่วน 1672
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89982