รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว. ดีอีเอส สักการะศาลพระพรหม พร้อมพบปะผู้บริหาร เนื่องในวันเข้าปฏิบัติหน้าที่รัฐมนตรีฯวันแรก


วันพฤหัสบดีที่ 7 กันยายน 2566
รมว. ดีอีเอส สักการะศาลพระพรหม พร้อมพบปะผู้บริหาร เนื่องในวันเข้าปฏิบัติหน้าที่รัฐมนตรีฯวันแรก
รมว. ดีอีเอส สักการะศาลพระพรหม พร้อมพบปะผู้บริหาร เนื่องในวันเข้าปฏิบัติหน้าที่รัฐมนตรีฯวันแรก
วันนี้ 7 กันยายน 2566 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และคณะผู้บริหารเจ้าหน้าที่หน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ เข้าสักการะองค์ท้าวมหาพรหม สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา เพื่อความเป็นสิริมงคล ในโอกาสเข้าปฏิบัติหน้าที่รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมวันแรก ณ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71999