รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุทโธปกรณ์เพื่อประชาชน” ศูนย์การบินทหารบก โดย ชุดปฏิบัติการบินทหารบก หน่วยเฉพาะกิจสิงหนาท จัดเฮลิคอปเตอร์ใช้งานทั่วไปแบบ 212 สนับสนุนสถาบันการแพทย์ฉุกเฉินแห่งชาติ (สพฉ.)


วันพฤหัสบดีที่ 15 สิงหาคม 2567
“ยุทโธปกรณ์เพื่อประชาชน” ศูนย์การบินทหารบก โดย ชุดปฏิบัติการบินทหารบก หน่วยเฉพาะกิจสิงหนาท จัดเฮลิคอปเตอร์ใช้งานทั่วไปแบบ 212 สนับสนุนสถาบันการแพทย์ฉุกเฉินแห่งชาติ (สพฉ.)
ลำเลียงผู้ป่วยฉุกเฉินทางอากาศ สัญชาติไทย เพศ ชาย อายุ 35 ปี มีอาการอ่อนแรงซีกซ้าย Dx. Non traumatic SDH with subfalcine herniation (เลือดออกในสมอง) เกินศักยภาพ ต้องได้รับการรักษาโดยเร่งด่วน
ต้นทาง รพ.ศรีสังวาลย์ อ.เมือง จ.แม่ฮ่องสอน ปลายทาง รพ.นครพิงค์ อ.แม่ริม จ.เชียงใหม่ ใช้เวลาบินประมาณ 45 นาที (ถ้าลำเลียงทางรถยนต์จะใช้เวลาประมาณ 5-6 ชั่วโมง)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87156