รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-Krungthai Private Banking จัดเอ็กซ์คลูซีฟ กาล่าดินเนอร์ “The Endless Legacy” ส่งต่อความมั่งคั่งจากรุ่นสู่รุ่น อย่างไม่สิ้นสุด”


วันศุกร์ที่ 20 ธันวาคม 2567
20/12/2567
พิมพ์
Krungthai Private Banking จัดเอ็กซ์คลูซีฟ กาล่าดินเนอร์ “The Endless Legacy” ส่งต่อความมั่งคั่งจากรุ่นสู่รุ่น อย่างไม่สิ้นสุด”
กรุงไทยจัดงาน Krungthai Private Banking ทายาทที่เข้าร่วมงาน "The Endless Legacy ส่งต่อความมั่งคั่งอย่างไม่สิ้นสุด"ตอกย้ำนโยบายของธนาคารเรื่องการส่งต่อความมั่งคั่งจากรุ่นสู่รุ่นอย่างต่อเนื่อง เสริมสร้างมิตรภาพและความสัมพันธ์ที่ดีระหว่างลูกค้าและทายาท
คุณไกรฤทธิ์ อุชุกานนท์ชัย รองประธานกรรมการธนาคาร ประธานกรรมการบริหาร และประธานกรรมการกำกับดูแลความเสี่ยง และ คุณสุริพงษ์ ตันติยานนท์ ประธานผู้บริหาร Retail Banking, คุณรวินทร์ บุญญานุสาสน์ ผู้บริหารสายงานสายงานธุรกิจตลาดเงินตลาดทุน และคณะผู้บริหารธนาคารกรุงไทย ได้ให้การต้อนรับลูกค้า Krungthai Private Banking ทายาทที่เข้าร่วมงาน "The Endless Legacy ส่งต่อความมั่งคั่งอย่างไม่สิ้นสุด"ตอกย้ำนโยบายของธนาคารเรื่องการส่งต่อความมั่งคั่งจากรุ่นสู่รุ่นอย่างต่อเนื่อง เสริมสร้างมิตรภาพและความสัมพันธ์ที่ดีระหว่างลูกค้า และทายาท ได้ใช้เวลาช่วงเทศกาลแห่งความสุขในเดือนธันวาคมร่วมกัน ณ โรงแรมชั้นนำแห่งใหม่ใจกลางกรุงเทพมหานคร ในวันพฤหัสที่ 12 ธันวาคม 2567 ณ โรงแรมเดอะริทซ์ คาร์ลตัน กรุงเทพฯ ที่ผ่านมา
ภายในงานกาล่าดินเนอร์สุดหรู ที่จัดสำหรับลูกค้าคนพิเศษ เพื่อส่งมอบประสบการณ์สุดเอ็กซ์คลูซีฟ ทั้งด้านบริหารจัดการทางการเงินและการลงทุน รวมถึงการต่อยอดและส่งต่อความมั่งคั่งไปยังทายาทธุรกิจรุ่นต่อรุ่นได้อย่างไร้รอยต่อ จัดเต็มความรู้ผ่าน Exclusive Talk เจาะลึกแนวโน้มเศรษฐกิจและโอกาสการลงทุน ปี 2568 โดย คุณประมุข มาลาสิทธิ์ Head of Krungthai CIO (Krungthai Chief Investment Office) เพื่อต่อยอดความมั่งคั่ง สร้างความมั่นคงทางการเงินในระยะยาว และร่วมดื่มด่ำกับมื้ออาหารสุดหรูแบบ Fine Dining จากห้องอาหาร DUET by DAVID TOUTAIN เชฟมิชลินสตาร์ 2 ดาว พร้อมเพลิดเพลินไปกับ Exclusive Concert จาก “ไอซ์ ศรัณยู” ศิลปินชั้นแนวหน้าที่มามอบความสุขให้กับผู้ร่วมงาน
ธนาคารกรุงไทย มุ่งมั่นนำเทคโนโลยีและนวัตกรรมมาพัฒนาบริการด้านการลงทุน ต่อยอดความร่วมมือกับพันธมิตรระดับโลก นำเสนอโซลูชันทางการเงินและการลงทุนที่ดีที่สุดให้กับลูกค้า Private Banking คนพิเศษ ทั้งด้านที่ปรึกษาการลงทุนส่วนบุคคล การจัดสรรพอร์ตลงทุน กลยุทธ์การจับจังหวะตลาดเพื่อเพิ่มผลตอบแทน  และบริการด้านบทวิเคราะห์ โดยทีมผู้เชี่ยวชาญที่ช่วยให้การบริหารสินทรัพย์ของลูกค้าเติบโตอย่างมีประสิทธิภาพ ส่งต่อความมั่งคั่งจากรุ่นสู่รุ่นอย่างไม่สิ้นสุด ตามแนวคิด “นวัตกรรมสร้างคุณค่า ตอบโจทย์ลูกค้า สู่ความยั่งยืน”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91591