รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี – สมาคมธนาคารไทย หารือการขับเคลื่อนระบบการค้าดิจิทัล


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
ดีอี – สมาคมธนาคารไทย หารือการขับเคลื่อนระบบการค้าดิจิทัล
ดีอี – สมาคมธนาคารไทย หารือการขับเคลื่อนระบบการค้าดิจิทัล
วันที่ 26 พฤศจิกายน 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยนายกอบศักดิ์ ดวงดี เลขาธิการสมาคมธนาคารไทย และคณะทำงาน ร่วมประชุมหารือการขับเคลื่อน และผลักดัน Digital Trade Transformation Work Program การปรับเปลี่ยนและพัฒนาระบบการค้าดิจิทัล โดยมี ผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90660