รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับผู้แทน กกต. ในโอกาสศึกษาดูงานระบบ e-Office


วันจันทร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2567
ดีอี ต้อนรับผู้แทน กกต. ในโอกาสศึกษาดูงานระบบ e-Office
ดีอี ต้อนรับผู้แทน กกต. ในโอกาสศึกษาดูงานระบบ e-Office
วันที่ 25 พฤศจิกายน 2567 นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ ได้ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่จากสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งในโอกาสเข้าศึกษาดูงานการใช้งานเอกสารอิเล็กทรอนิกส์ในระบบ e-Office ภายใต้งานบริการคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC) พร้อมได้หารือแนวทางการใช้งานและการจัดการระบบงานสารบรรณอิเล็กทรอนิกส์ การลงลายมือชื่อ อิเล็กทรอนิกส์ และประเด็นอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง เพื่อเตรียมยกระดับการปฏิบัติงานภาครัฐให้สอดคล้องกับนโยบายรัฐบาลดิจิทัล ณ ห้องประชุม 803 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90610