รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนผู้ประกันตน ใช้สิทธิ "ทำฟันฟรี" ก่อนสิ้นปี


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
26/11/2567
พิมพ์
ชวนผู้ประกันตน ใช้สิทธิ "ทำฟันฟรี" ก่อนสิ้นปี
ชวนผู้ประกันตน ใช้สิทธิ "ทำฟันฟรี" ก่อนสิ้นปี
ชวนผู้ประกันตน ใช้สิทธิ "ทำฟันฟรี" ก่อนสิ้นปี
.
สำนักงานประกันสังคม (สปส.) เชิญชวนผู้ประกันตนตาม ม.33 และ ม.39 ใส่ใจดูแลสุขภาพช่องปาก ใช้สิทธิทำฟันฟรีปีต่อปี ตั้งแต่วันนี้ – 31 ธ.ค. 67 ณ สถานพยาบาลที่กำหนด ในส่วนของวงเงินการทำฟันมีดังนี้
.
- ถอนฟัน อุดฟัน ขูดหินปูน ผ่าฟันคุด วงเงิน 900 บาท / ปี
- ทำฟันปลอมแบบถอดได้บางส่วน
-- จำนวนฟัน 1-5 ซี่ วงเงิน 1,300 บาท
-- มากกว่า 5 ซี่ วงเงิน 1,500 บาท
(เบิกได้ทุก 5 ปี นับตั้งแต่วันที่ใส่ฟันปลอม)
.
- ทำฟันปลอมแบบถอดได้ทั้งปาก
-- แบบใส่เฉพาะปากบนหรือล่าง วงเงิน 2,400 บาท
-- แบบใส่ทั้งปาก วงเงิน 4,400 บาท
(เบิกได้ทุก 5 ปี นับตั้งแต่วันที่ใส่ฟันปลอม)
.
เงื่อนไข : ผู้ประกันตนจะต้องนำส่งเงินสมทบครบ 3 เดือน ภายในระยะเวลา 15 เดือน ก่อนวันรับบริการทางการแพทย์
.
สอบถามโทร. สายด่วน 1506 ตลอด 24 ชั่วโมง
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90616