รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยวงานกาชาดปี 2567 เสี่ยงโชคได้บุญ เสี่ยงทายได้กุศล 12 วัน 12 คืน 11-22 ธ.ค. นี้


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
26/11/2567
พิมพ์
ชวนเที่ยวงานกาชาดปี 2567 เสี่ยงโชคได้บุญ เสี่ยงทายได้กุศล 12 วัน 12 คืน 11-22 ธ.ค. นี้
ชวนเที่ยวงานกาชาดปี 2567 เสี่ยงโชคได้บุญ เสี่ยงทายได้กุศล 12 วัน 12 คืน 11-22 ธ.ค. นี้
ชวนเที่ยวงานกาชาดปี 2567 เสี่ยงโชคได้บุญ เสี่ยงทายได้กุศล 12 วัน 12 คืน 11-22 ธ.ค. นี้
.
สภากาชาดไทย จัดงานกาชาดประจำปี 2567 ภายใต้แนวคิด "ทศมราชา 72 พรรษา ถวายพระพร" เพื่อเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระบรมราชูปถัมภกสภากาชาดไทย เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ
.
ร่วมกัน แบ่งปัน สนับสนุนสภากาชาดไทย เพื่อผู้ป่วยที่ยากไร้ และผู้ด้อยโอกาส ภายในงานพบกับกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติแสงแห่งพระบารมี ว่าวเฉลิมพระเกียรติ โคมถวายพระพร แฟชั่นโชว์ผ้าไทยในสวน และสินค้าอุปโภค บริโภคกว่า 100 ร้านค้า พร้อมกิจกรรมความบันเทิงอื่น ๆ อีกมากมาย
.
ผู้สนใจร่วมงานได้ระหว่าง 11-22 ธันวาคม 2567
ณ สวนลุมพินี เวลา 11.00-22.00 น.
และทาง www.iredcross.org ตลอด 24 ชั่วโมง
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90621