รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยุติธรรม – ดีอี จับมือ ป้องกันการกระทำผิดและสร้างความเกลียดชังผ่านสื่อออนไลน์


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
26/11/2567
พิมพ์
ยุติธรรม – ดีอี จับมือ ป้องกันการกระทำผิดและสร้างความเกลียดชังผ่านสื่อออนไลน์
ยุติธรรม – ดีอี จับมือ ป้องกันการกระทำผิดและสร้างความเกลียดชังผ่านสื่อออนไลน์
ยุติธรรม – ดีอี จับมือ ป้องกันการกระทำผิดและสร้างความเกลียดชังผ่านสื่อออนไลน์
.
กระทรวงยุติธรรม และ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือด้านการป้องกันและปราบปรามการใช้ช่องทางออนไลน์กระทำผิด การสื่อสารหรือแสดงออกในลักษณะยุยงหรือส่งเสริมความเกลียดชังผ่านสื่อออนไลน์ (Digital Hate Speech) เพื่อแก้ไขปัญหาที่เกิดจากการกระทำความผิดผ่านสื่อออนไลน์ที่ส่งผลต่อสังคม รวมถึงการก่ออาชญากรรมทางเทคโนโลยีให้เป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ
.
โดยจะดำเนินการติดตามและปราบปรามผู้ที่เข้าข่ายกระทำความผิด ผ่านช่องทางออนไลน์ทุกรูปแบบอย่างจริงจัง เพื่อให้ประชาชนสามารถใช้เทคโนโลยีดิจิทัลด้วยความมั่นคงปลอดภัยโดยไม่ถูกคุกคามจากอาชญากรรมทางเทคโนโลยี และสามารถเข้าถึงกระบวนการยุติธรรมได้อย่างทั่วถึง รวดเร็ว และเป็นธรรม
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90344
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90613