รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EEC คึกคัก ต่างชาติเชื่อมั่น 10 เดือน ลงทุนเพิ่ม 4.5 หมื่นล้านบาท


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
26/11/2567
พิมพ์
EEC คึกคัก ต่างชาติเชื่อมั่น 10 เดือน ลงทุนเพิ่ม 4.5 หมื่นล้านบาท
EEC คึกคัก ต่างชาติเชื่อมั่น 10 เดือน ลงทุนเพิ่ม 4.5 หมื่นล้านบาท
EEC คึกคัก ต่างชาติเชื่อมั่น 10 เดือน ลงทุนเพิ่ม 4.5 หมื่นล้านบาท
.
นางสาวศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยกรมพัฒนาธุรกิจการค้า กระทรวงพาณิชย์ รายงานผลการลงทุนในพื้นที่ EEC ของนักลงทุนต่างชาติช่วง 10 เดือนที่ผ่านมา พบว่ามีนักลงทุนต่างชาติที่ได้รับอนุญาตในปีนี้ เพิ่มขึ้น 128% มูลค่าการลงทุน 45,739 ล้านบาท
.
นักลงทุนต่างชาติที่เข้ามาลงทุนอันดับ 1 คือ ญี่ปุ่น 86 ราย ลงทุน 16,184 ล้านบาท รองลงมาคือ จีน 59 ราย ลงทุน 8,030 ล้านบาท ฮ่องกง 18 ราย ลงทุน 5,219 ล้านบาท และประเทศอื่น ๆ 88 ราย ลงทุน 16,306 ล้านบาท โดยส่วนใหญ่จะลงทุนในธุรกิจบริการวิศวกรรม ออกแบบชิ้นส่วนยานยนต์ ระบบซอฟต์แวร์ฐาน เป็นต้น
.
สำหรับการอนุญาตให้คนต่างชาติเข้ามาลงทุนประกอบธุรกิจในประเทศไทย ในช่วง 10 เดือนที่ผ่านมา มีจำนวน 786 ราย เงินลงทุนรวม 161,169 ล้านบาท เกิดการจ้างงานคนไทย 3,037 คน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90541
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90622