รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บัตรทอง ยกระดับการดูแล ผู้ป่วยล้างไต พร้อมพัฒนาระบบให้ยั่งยืน


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
26/11/2567
พิมพ์
บัตรทอง ยกระดับการดูแล ผู้ป่วยล้างไต พร้อมพัฒนาระบบให้ยั่งยืน
บัตรทอง ยกระดับการดูแล ผู้ป่วยล้างไต พร้อมพัฒนาระบบให้ยั่งยืน
บัตรทอง ยกระดับการดูแล ผู้ป่วยล้างไต พร้อมพัฒนาระบบให้ยั่งยืน
.
นายคารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผย คณะกรรมการหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (บอร์ด สปสช.) เห็นชอบในหลักการ "ข้อเสนอพัฒนาระบบมาตรฐานและคุณภาพของนโยบายล้างไต" ภายใต้ระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (บัตรทอง 30)
.
ประกอบด้วย
• เพิ่มสัดส่วนบริการล้างไตทางช่องท้องในผู้ป่วยรายใหม่ อย่างน้อย 50%
• ควบคุมค่าบริการผู้ป่วยไตวายเรื้อรังให้ไม่เกิน 12% ของงบประมาณบัตรทองในระยะเวลา 5 ปี หรือไม่เกิน 15% ใน 10 ปี
• ลดจำนวนผู้ป่วยไตวายเรื้อรังรายใหม่ที่เลือกวิธีล้างไต ให้ต่ำกว่า 1.6 แสนราย ภายใน 10 ปี โดยป้องกันและชะลอไตวายเรื้อรังในระยะยาว
.
ทั้งนี้ ยังเห็นชอบให้นำ “นโยบายล้างไตทางช่องท้องวิธีแรก” (PD First) กลับมาใช้และให้ดำเนินการโดยทันที พร้อมกำหนดให้งบบริการบำบัดทดแทนไตเป็นแบบปิด (Global Budget) เช่น กำหนดวงเงินให้ไม่เกิน 10% ของงบจัดบริการของกองทุนบัตรทอง เพื่อให้ระบบการดูแลผู้ป่วยไตวายเรื้อรังมีความยั่งยืน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90413
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90618