รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไปหาน้องกัน ! “หมูเด้ง-เอวา” ชวนปลุกกระแสเที่ยวสวนสัตว์ไทย


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
26/11/2567
พิมพ์
ไปหาน้องกัน ! “หมูเด้ง-เอวา” ชวนปลุกกระแสเที่ยวสวนสัตว์ไทย
ไปหาน้องกัน ! “หมูเด้ง-เอวา” ชวนปลุกกระแสเที่ยวสวนสัตว์ไทย
ไปหาน้องกัน ! “หมูเด้ง-เอวา” ชวนปลุกกระแสเที่ยวสวนสัตว์ไทย
.
รัฐบาลเชิญชวนประชาชน ช่วยกันปลุกกระแส Soft Power จากธรรมชาติของสวนสัตว์ไทย ร่วมชมความน่ารักของ “น้องเอวา” เสือโคร่งสีทอง แห่งสวนสัตว์เชียงใหม่ สนับสนุนการท่องเที่ยวของจังหวัดเชียงใหม่หลังฟื้นตัวจากสถานการณ์อุทกภัย ซึ่งปัจจุบันมีนักท่องเที่ยวทั้งไทยและต่างชาติเยี่ยมชมสวนสัตว์เชียงใหม่วันละ 3,000 – 5,000 คน สร้างรายได้ให้ชุมชนโดยรอบ
.
ส่วน “น้องหมูเด้ง” ฮิปโปโปเตมัสแคระ ถือเป็นส่วนสำคัญที่ปลุกกระแสท่องเที่ยวสวนสัตว์ให้กลับขึ้นมาเพิ่มขึ้น โดยมีนักท่องเที่ยวไปสวนสัตว์เขาเขียวกว่า 250,000 คนในช่วง 3 เดือนที่ผ่านมา สร้างรายได้มากกว่า 40 ล้านบาท กระตุ้นเศรษฐกิจชุมชนพื้นที่ รวมทั้งทำให้จังหวัดชลบุรีและเมืองพัทยา มีนักท่องเที่ยวเพิ่มขึ้นกว่า 80%
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90542
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90623