รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุนผู้ประกอบการไทย ส่ง “อาหาร-ผลไม้-ยา” บุกตลาด ซาอุดีฯ


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
26/11/2567
พิมพ์
หนุนผู้ประกอบการไทย ส่ง “อาหาร-ผลไม้-ยา” บุกตลาด ซาอุดีฯ
หนุนผู้ประกอบการไทย ส่ง “อาหาร-ผลไม้-ยา” บุกตลาด ซาอุดีฯ
หนุนผู้ประกอบการไทย ส่ง “อาหาร-ผลไม้-ยา” บุกตลาด ซาอุดีฯ
.
รัฐบาลสนับสนุนผู้ประกอบการไทย ส่งออกสินค้าบริโภคไปยังประเทศซาอุดีอาระเบีย เนื่องจาก 80% ของอาหารที่บริโภคในซาอุดีฯ เป็นการนำเข้า ทางการซาอุดีฯ จึงพร้อมสนับสนุนให้ผู้ประกอบการไทยยื่นขออนุญาตนำเข้า โดยเฉพาะอาหารและผลไม้ไทยซึ่งได้รับการยอมรับอย่างแพร่หลาย ทางซุปเปอร์มาร์เก็ตที่จัดจำหน่ายสินค้าคุณภาพสูง ยังพร้อมพิจารณาจัดมุมจำหน่ายผักและผลไม้สดจากไทย ตลอดจนจัดกิจกรรมทำอาหารโดยใช้วัตถุดิบและเครื่องปรุงของไทยด้วย
.
นอกจากนี้ ซาอุดีอาระเบีย แจ้งว่า ผลิตภัณฑ์ยาหลายชนิดเป็นที่ต้องการและขาดตลาดในประเทศซาอุดีฯ สินค้ากลุ่มนี้จะได้รับการลดค่าธรรมเนียมการยื่นคำขออนุญาตนำเข้าเป็นกรณีพิเศษ และใช้ระยะเวลาในการพิจารณาสั้นลง จึงเป็นโอกาสที่ดีสำหรับผู้ประกอบการไทย
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90319
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90624