รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-GDP ไตรมาส 3 เพิ่มขึ้น นายกฯ สั่ง เพิ่มมาตรการลงทุนภาคเอกชน


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
26/11/2567
พิมพ์
GDP ไตรมาส 3 เพิ่มขึ้น นายกฯ สั่ง เพิ่มมาตรการลงทุนภาคเอกชน
GDP ไตรมาส 3 เพิ่มขึ้น นายกฯ สั่ง เพิ่มมาตรการลงทุนภาคเอกชน
GDP ไตรมาส 3 เพิ่มขึ้น นายกฯ สั่ง เพิ่มมาตรการลงทุนภาคเอกชน
.
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เผยว่า สำนักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สภาพัฒน์) รายงานตัวเลข GDP ไตรมาส 3 ขยับตัวเพิ่มขึ้น 3% คาดว่าในปี 2567 เศรษฐกิจของประเทศไทยจะขยายตัวได้ถึง 2.6% ถือเป็นสัญญานที่ดีของเศรษฐกิจไทย ทั้งนี้ อัตราการเติบโตส่วนใหญ่มาจากการลงทุนของภาครัฐและภาคการท่องเที่ยว ส่วนในด้านการลงทุนจากภาคเอกชนยังสามารถเติบโตได้อีก
.
นายกฯ สั่งการให้กระทรวงการคลัง กระทรวงพาณิชย์ สภาพัฒน์ และหน่วยงานภาครัฐที่เกี่ยวข้อง หามาตรการช่วยเรื่องการลงทุนของภาคเอกชนให้เพิ่มมากขึ้น เพื่อจะทำให้ GDP ของประเทศให้ขยับสูงขึ้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90383
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90617