รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เกษตรฯ เร่งระบายน้ำพื้นที่ลุ่มต่ำเจ้าพระยา หนุนเกษตรกรปลูกข้าวทันฤดูกาล


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
26/11/2567
พิมพ์
เกษตรฯ เร่งระบายน้ำพื้นที่ลุ่มต่ำเจ้าพระยา หนุนเกษตรกรปลูกข้าวทันฤดูกาล
เกษตรฯ เร่งระบายน้ำพื้นที่ลุ่มต่ำเจ้าพระยา หนุนเกษตรกรปลูกข้าวทันฤดูกาล
เกษตรฯ เร่งระบายน้ำพื้นที่ลุ่มต่ำเจ้าพระยา หนุนเกษตรกรปลูกข้าวทันฤดูกาล
.
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เดินหน้าโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ลุ่มต่ำโดยภาครัฐเอกชนและเกษตรกร เพื่อแก้ปัญหาน้ำท่วมขังในพื้นที่ลุ่มต่ำเจ้าพระยาซึ่งเป็นแหล่งเพาะปลูกข้าวที่สำคัญของประเทศ ให้สามารถเตรียมพื้นที่เพาะปลูกตามปฏิทินการเพาะปลูกข้าวนาปรังได้สอดคล้องกับฤดูกาลและสภาพภูมิอากาศที่เปลี่ยนแปลง
.
โดยเดินเครื่องสูบน้ำพร้อมกัน 4 จุด ได้แก่ บริเวณทุ่งโพธิ์พระยา จ.สุพรรณบุรี 3 จุด และบริเวณทุ่งผักไห่ ประตูเรือสัญจรเจ้าเจ็ด จ.พระนครศรีอยุธยา 1 จุด ซึ่งจะช่วยให้เกษตรกรในพื้นที่ดังกล่าวได้รับประโยชน์จากการระบายน้ำที่รวดเร็วและมีประสิทธิภาพ สามารถเริ่มต้นเพาะปลูกและเก็บเกี่ยวได้ทันฤดูน้ำหลาก ซึ่งจะส่งผลเชิงบวกต่อเศรษฐกิจและความมั่นคงทางอาหารของประเทศได้อย่างยั่งยืนต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90427
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90615