รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งพัฒนา “แพลตฟอร์มกันลวง” ป้องกันอาชญากรรมออนไลน์


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
26/11/2567
พิมพ์
เร่งพัฒนา “แพลตฟอร์มกันลวง” ป้องกันอาชญากรรมออนไลน์
วันจันทร์ ที่ 25 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าแก้ปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ โดยเร่งพัฒนา DE fence platform หรือ
แพลตฟอร์มกันลวง ควบคู่กับมาตรการลงทะเบียนผู้ให้บริการส่ง SMS ใหม่ทั้งระบบ “แพลตฟอร์มกันลวง”
จะแจ้งเตือนประชาชนที่ใช้บริการโดยแบ่งสายโทรเข้าและ SMS ออกเป็น 3 กลุ่มสี ได้แก่ Blacklist คือ
หมายเลขที่ได้รับการยืนยันแล้วว่าเป็นเบอร์ของมิจฉาชีพ แนะนำให้บล็อก หรือปิดกั้นแบบอัตโนมัติ Greylist
คือ หมายเลขต้องสงสัย ระบบจะแจ้งเตือนผู้ใช้บริการว่ามีความเสี่ยง และ Whitelist คือ
หมายเลขที่ได้รับการลงทะเบียนถูกต้องหรือได้รับการยืนยันแล้วว่าเป็นหมายเลขของหน่วยงานรัฐจริง ๆ
ซึ่งระยะแรกข้อมูลจะเน้น Whitelist ของหน่วยงานรัฐที่มิจฉาชีพชอบแอบอ้าง
คาดว่าจะเริ่มใช้งานได้ต้นปีหน้า
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90633