รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าพัฒนา SME ไทย เติบโตแข็งแกร่ง


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
26/11/2567
พิมพ์
เดินหน้าพัฒนา SME ไทย เติบโตแข็งแกร่ง
วันอาทิตย์ ที่ 24 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอัดฉีดงบกว่า 10 ล้านบาท พัฒนา SME ไทย ผ่าน 2 โครงการ คือ
โครงการพัฒนาธุรกิจด้วยดิจิทัลสู่การเปลี่ยนแปลงวิถีใหม่ เพื่อยกระดับขีดความสามารถของ SME
ในการปรับเปลี่ยนกระบวนการทางธุรกิจและการบริหารจัดการ และ
โครงการยกระดับประสิทธิภาพการผลิตอย่างยั่งยืน เพื่อปรับปรุงกระบวนการผลิตให้เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม
ลดต้นทุน เพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันอย่างยั่งยืน ผู้ประกอบการที่เข้าร่วมโครงการจะได้รับคำแนะนำ
การให้คำปรึกษา และการสนับสนุนด้านเงินทุนผ่านโครงการสินเชื่อจากกองทุนพัฒนา SME
ซึ่งคาดว่าจะสร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจได้กว่า 62 ล้านบาท มุ่งสู่เป้าหมายในการยกระดับ SME
ไทยให้เติบโตได้อย่างแข็งแกร่ง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90632