รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุน 5 นวัตกรรมการแพทย์แผนไทย ดูแลสุขภาพผู้สูงอายุในชุมชน


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
26/11/2567
พิมพ์
หนุน 5 นวัตกรรมการแพทย์แผนไทย ดูแลสุขภาพผู้สูงอายุในชุมชน
วันอังคาร ที่ 26 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลขับเคลื่อนโครงการพัฒนานวัตกรรมการดูแลผู้สูงอายุในชุมชนให้มีคุณภาพชีวิตที่ดีด้วยการแพทย์แผนไ
ทยและการแพทย์ทางเลือก โดยบูรณาการร่วมกับการแพทย์แผนปัจจุบันและภาคีเครือข่ายระดับชุมชน
พัฒนารูปแบบ นวัตกรรม
และสนับสนุนการใช้ยาสมุนไพรไทยเสริมประสิทธิภาพในการดูแลรักษาสุขภาพผู้สูงอายุ สำหรับปี 2568
มุ่งขยายผลการดูแลผู้สูงอายุอย่างครบวงจรในพื้นที่ที่มีผู้สูงอายุมากที่สุดของแต่ละเขตสุขภาพ เขตละ 1
จังหวัด ด้วย 5 นวัตกรรม ได้แก่ ยางยืดพิชิตโรค ยืดเหยียดกล้ามเนื้อข้อต่อและเส้นเอ็น แผงไข่มะกรูด
ลดอาการชาเท้าในผู้ป่วยเบาหวาน ออกกำลังกายด้วยชักรอก ผ้าขาวม้าคลายปวด และตาราง 9
ช่องเคลื่อนไหวร่างกายแบบ 3 มิติ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90634