รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2567 ณ จังหวัดเชียงใหม่  และตรวจราชการ ณ จังหวัดเชียงใหม่ และจังหวัดเชียงราย


วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2567
การประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2567 ณ จังหวัดเชียงใหม่  และตรวจราชการ ณ จังหวัดเชียงใหม่ และจังหวัดเชียงราย
ระหว่างวันที่  28 พฤศจิกายน - วันที่ 1 ธันวาคม 2567
การประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2567 ณ จังหวัดเชียงใหม่
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
.
​การตรวจราชการ ณ จังหวัดเชียงใหม่และจังหวัดเชียงราย
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90654