รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูง สปอ.


วันศุกร์ที่ 25 กันยายน 2563
พิมพ์
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูง สปอ.
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูง สปอ.
วันนี้ (25 กันยายน 63) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อติดตามผลการดำเนินงานในปีงบประมาณ 2563 โดยมีผู้บริหารหน่วยงานเข้าร่วมประชุมฯ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สปอ.
ทั้งนี้ ที่ประชุมฯ ได้มีการติดตามผลการดำเนินงานในด้านต่างๆ อาทิ สรุปผลการใช้จ่ายเงินงบประมาณ ประจำปี 2563 รายงานผลการจัดซื้อจัดจ้าง และผลการดำเนินงานด้านการประหยัดพลังงานปีงบประมาณ 2563 รวมถึงแผนการปฏิบัติงานและแผนการใช้จ่ายเงินประจำปีงบประมาณ 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35410