รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วน การแก้ไขปัญหาในการดำรงชีวิตของประชาชน


วันศุกร์ที่ 25 กันยายน 2563
พิมพ์
นโยบายเร่งด่วน การแก้ไขปัญหาในการดำรงชีวิตของประชาชน
วันศุกร์ที่ 25 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ตลอดระยะเวลา 1 ปี ที่ผ่านมา รัฐบาลได้แก้ไขปัญหาการดำรงชีวิตของประชาชนหลายด้าน ทั้งแก้ปัญหาการกระจายการถือครองที่ดิน โดยจัดที่ดินทำกินให้ชุมชน /แก้ไขปัญหาหนี้สินนอกระบบและการทุจริตฉ้อโกงประชาชน ผ่านคณะอนุกรรมการไกล่เกลี่ยประนอมหนี้นอกระบบทุกจังหวัด นอกจากนี้ ยังมีนโยบายส่งเสริมให้ประชาชนมีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเองโดยเฉพาะผู้มีรายได้น้อย  เช่น โครงการบ้านดีมีดาวน์  /ลดข้อจำกัดในการประกอบอาชีพของคนไทย เช่น จัดระเบียบหาบเร่–แผงลอยในพื้นที่ที่มีความเหมาะสม เปิดโครงการนำร่องถนนคนเดินทั่วประเทศ และจัดระเบียบการทำประมงให้ถูกต้องตามกฎหมาย เป็นต้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35395