รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอเดินหน้าขับเคลื่อนนวัตกรรมประเทศ


วันอังคารที่ 17 ตุลาคม 2566
บีโอไอเดินหน้าขับเคลื่อนนวัตกรรมประเทศ
บีโอไอเดินหน้าขับเคลื่อนนวัตกรรมประเทศ
บีโอไอเดินหน้าขับเคลื่อนนวัตกรรมประเทศ
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 5 จากซ้าย) ให้การต้อนรับ ดร.กริชผกา บุญเฟื่อง ผู้อำนวยการสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) (NIA) (ที่ 4 จากซ้าย) และคณะเพื่อหารือถึงความร่วมมือระหว่าง 2 หน่วยงาน ในการสร้างความร่วมมือขับเคลื่อนนวัตกรรมของประเทศ ทั้งการพัฒนาย่านนวัตกรรม และการส่งเสริมวิสาหกิจเริ่มต้น (Startup) ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73429