รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ 10 รายชื่อหนังขึ้นทะเบียนเป็น “มรดกภาพยนตร์ของชาติ” ปี 66


วันอังคารที่ 17 ตุลาคม 2566
ประกาศ 10 รายชื่อหนังขึ้นทะเบียนเป็น “มรดกภาพยนตร์ของชาติ” ปี 66
.....
กระทรวงวัฒนธรรม ได้ประกาศ 10 รายชื่อภาพยนตร์ที่ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็น “มรดกภาพยนตร์ของชาติ” ประจำปี 2566
.
โดยมีทั้ง "หนังเรื่อง และหนังสารคดี" ที่ผ่านการคัดเลือกจากกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิจากหลากหลายสาขา ซึ่งภาพยนตร์ 10 เรื่องในที่ได้รับการขึ้นทะเบียนในปีนี้ ประกอบด้วย:
• ปักธงไชย (2500)
• Thailand (2501)
• กตัญญูปกาสิต (2501)
• โกนจุก [2510]
• วันมหาวิปโยค (2516)
• เทวดาเดินดิน (2519)
• [สัมภาษณ์ผู้เข้าร่วมกับพรรคคอมมิวนิสต์ไทยที่กลับออกจากป่า] [2528]
• เพลงสุดท้าย (2528)
• 14 ตุลาสงครามประชาชน (2544)
• หัวใจทรนง The Adventure of Iron Pussy (2546)
.
ทั้งนี้ หอภาพยนตร์ ได้จัดกิจกรรมประกาศรายชื่อภาพยนตร์ขึ้นทะเบียนมรดกภาพยนตร์ของชาติมาเป็นประจำทุกปี ตั้งแต่ปี 2554 ทำให้ปัจจุบัน มีภาพยนตร์ที่ได้รับการขึ้นทะเบียนฯ มีจำนวนทั้งหมด 243 เรื่อง
.
โดยหลักเกณฑ์ที่ใช้ในการพิจารณาคัดเลือกภาพยนตร์ขึ้นทะเบียนมรดกภาพยนตร์ของชาติ ประกอบด้วย
> คุณค่าทางประวัติศาสตร์และความทรงจำ
> คุณค่าทางศิลปะภาพยนตร์
> มีความโดดเด่นเป็นเอกลักษณ์
> บูรณภาพ
> ความเสี่ยงต่อการสูญเสียหรือยากแก่การหาทดแทน
> อิทธิพลต่อคนและสังคม
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72969
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73428