รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โอกาสทอง “เป็ดไทย” มาแล้ว! ไทย – จีน ร่วมแก้ไขพิธีสารฯ เพิ่มรายการส่งออกผลิตภัณฑ์ชิ้นส่วนจากสัตว์ปีก


วันอังคารที่ 17 ตุลาคม 2566
โอกาสทอง “เป็ดไทย” มาแล้ว! ไทย – จีน ร่วมแก้ไขพิธีสารฯ เพิ่มรายการส่งออกผลิตภัณฑ์ชิ้นส่วนจากสัตว์ปีก
.....
ที่ประชุม ครม. (10 ต.ค. 66) เห็นชอบการลงนามความตกลงเพื่อ “แก้ไขพิธีสาร” ระหว่างกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ของไทยกับสำนักงานศุลกากรประเทศจีน ว่าด้วยหลักเกณฑ์การตรวจสอบ การกักกัน และสุขอนามัยทางสัตวแพทย์
.
เพื่อการส่งออกเนื้อสัตว์ปีกแช่แข็งและชิ้นส่วนสัตว์ปีกจากประเทศไทยไปยังประเทศจีน ซึ่งกรมปศุสัตว์ ได้ขอขยายขอบข่ายพิธีสารฯ
.
โดยเพิ่มรายการผลิตภัณฑ์ชิ้นส่วนจากสัตว์ปีกเพื่อการบริโภค (รวมถึงอวัยวะภายใน) ที่ได้รับอนุญาตให้ส่งออกจากประเทศไทยไปยังประเทศจีน
.
มีจำนวนทั้งสิ้น 18 รายการ ประกอบด้วย
• ตีนเป็ด
• ข้อปีกเป็ด
• ปีกกลางเป็ด
• ปลายปีก
• ปีกบนเป็ด
• ตับเป็ด
• คอเป็ด
• กึ๋นเป็ด
• หัวใจเป็ด
• ไตเป็ด
• ลิ้นเป็ด
• หัวเป็ด
• ปากเป็ด
• กระดูกเป็ด
• กระดูกอ่อนเป็ด
• เอ็นเป็ด
• ไขมันเป็ด
• หนังเป็ด
.
ประโยชน์ที่ประเทศไทยจะได้รับ :
- สามารถส่งออกเนื้อสัตว์ปีกแช่แข็งและชิ้นส่วนสัตว์ปีกจากไทยไปจีนได้มากขึ้น
- ขยายตลาดต่างประเทศ
- สร้างโอกาสการลงทุนทางการค้า
- มูลค่าการส่งออกสินค้าผลิตภัณฑ์ปศุสัตว์ไทยขยายตัวเพิ่มขึ้น
.
อ่านเพิ่มเติม https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73199
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73434