รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์" เดินหน้าเตรียมความพร้อม "แม่ฮ่องสอนโมเดล"


วันศุกร์ที่ 5 เมษายน 2567
"ทปษ.บุญสิงห์" เดินหน้าเตรียมความพร้อม "แม่ฮ่องสอนโมเดล"
"ทปษ.บุญสิงห์" เดินหน้าเตรียมความพร้อม "แม่ฮ่องสอนโมเดล"
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมแม่ฮ่องสอนโมเดล ครั้งที่ 2/2567 และผ่านระบบ Zoom Cloud Meeting ณ ห้องประชุม 7 ชั้น 5 อาคาร 1 กรมส่งเสริมการเกษตร มีวัตถุประสงค์เพื่อให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันกำหนดกรอบแนวทางการดำเนินงานในการพัฒนาการเกษตรของจังหวัดแม่ฮ่องสอน โดยมีเป้าหมายการขับเคลื่อนภาคการเกษตรไทย เพื่อเพิ่มรายได้ 3 เท่า ใน 4 ปี ภายใต้นโยบาย 9 ข้อ ของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมีนายปกรณ์ จีนาคำ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร เขต 1 จังหวัดแม่ฮ่องสอน นายบุญลือ ธรรมธรานุรักษ์ รองผู้ว่าราชการจังหวัดแม่ฮ่องสอน นายพีรพันธ์ คอทอง อธิบดีกรมส่งเสริมการเกษตร นางรอยบุญ รัศมีเทศ ผู้อำนวยการสถาบันสารสนเทศทรัพยากรน้ำ (องค์การมหาชน) และหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81352