รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผย ครม.รับทราบมาตรการรับมือฤดูฝนปี 2567 และโครงการเพิ่มประสิทธิภาพในการบริหารจัดการน้ำในช่วงฤดูฝน และการเก็บกักน้ำเพื่อฤดูแล้ง 


วันอังคารที่ 4 มิถุนายน 2567
04/06/2567
พิมพ์
นายกฯ เผย ครม.รับทราบมาตรการรับมือฤดูฝนปี 2567 และโครงการเพิ่มประสิทธิภาพในการบริหารจัดการน้ำในช่วงฤดูฝน และการเก็บกักน้ำเพื่อฤดูแล้ง
นายกฯ เผย ครม.รับทราบมาตรการรับมือฤดูฝนปี 2567 และโครงการเพิ่มประสิทธิภาพในการบริหารจัดการน้ำในช่วงฤดูฝน และการเก็บกักน้ำเพื่อฤดูแล้ง
วันนี้ (4 มิถุนายน 2567) เวลา 11.20 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1  ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ว่า คณะรัฐมนตรี (ครม.) รับทราบตามที่คณะกรรมการทรัพยากรน้ำแห่งชาติเสนอถึงมาตรการรับมือฤดูฝนปี 2567 และโครงการเพิ่มประสิทธิภาพในการบริหารจัดการน้ำในช่วงฤดูฝนและการเก็บกักน้ำเพื่อฤดูแล้งเพื่อเตรียมการรับมือและป้องกันได้อย่างทันที ไม่ให้เกิดภัยต่อพี่น้องประชาชนภาคธุรกิจ โรงงานอุตสาหกรรมทั้งประเทศและรองรับการลงทุนจากต่างประเทศ รวมถึงการรักษาระบบนิเวศ
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83879