รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผย ครม.รับทราบการศึกษาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมขนส่งเพื่อพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจภายใต้การเชื่อมโยงอ่าวไทยและอันดามันหรือแลนด์บริดจ์


วันอังคารที่ 4 มิถุนายน 2567
04/06/2567
พิมพ์
นายกฯ เผย ครม.รับทราบการศึกษาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมขนส่งเพื่อพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจภายใต้การเชื่อมโยงอ่าวไทยและอันดามันหรือแลนด์บริดจ์
นายกฯ เผย ครม.รับทราบการศึกษาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมขนส่งเพื่อพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจภายใต้การเชื่อมโยงอ่าวไทยและอันดามันหรือแลนด์บริดจ์
วันนี้ (4 มิถุนายน 2567) เวลา 11.20 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1  ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ว่า คณะรัฐมนตรี (ครม.) รับทราบตามที่คณะกรรมการวิสามัญสภาผู้แทนเสนอ เรื่องการศึกษาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมขนส่งเพื่อพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจภายใต้การเชื่อมโยงอ่าวไทยและอันดามันหรือ แลนด์บริดจ์ ที่มีข้อเสนอด้านสิ่งแวดล้อมและเวนคืนที่ดินมิติทางด้านเทคโนโลยีเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพตลอดจนด้านความมั่นคงโดยขอให้กระทรวงคมนาคมรับข้อเสนอเพื่อไปพิจารณาร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อเสนอคณะรัฐมนตรีต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83878