รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ สั่งการ ก.ทรัพยากรฯ ให้ความรู้ฟื้นฟูดิน แก้ปัญหาความเสื่อมโทรมของดิน ให้ประชาชนมีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น เนื่องในวันสิ่งแวดล้อมโลก


วันอังคารที่ 4 มิถุนายน 2567
04/06/2567
พิมพ์
​นายกฯ สั่งการ ก.ทรัพยากรฯ ให้ความรู้ฟื้นฟูดิน แก้ปัญหาความเสื่อมโทรมของดิน ให้ประชาชนมีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น เนื่องในวันสิ่งแวดล้อมโลก
​นายกฯ สั่งการ ก.ทรัพยากรฯ ให้ความรู้ฟื้นฟูดิน แก้ปัญหาความเสื่อมโทรมของดิน ให้ประชาชนมีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น เนื่องในวันสิ่งแวดล้อมโลก
วันนี้ (4 มิถุนายน 2567) เวลา 11.20 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1  ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ว่าตามที่องค์การสหประชาชาติ (UN) กำหนดให้วันที่ 5 มิถุนายน ของทุกปี เป็นวันสิ่งแวดล้อมโลก ในปีนี้ได้มีการกำหนดรูปแบบมุ่งเน้นในการฟื้นฟูที่ดิน และการแปรสภาพเป็นทะเลทรายและการฟื้นตัวจากภัยแล้ง ขอให้กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้ความรู้กับทุกภาคส่วนเกี่ยวกับการฟื้นฟูที่ดิน ซึ่งจะสามารถแก้ไขปัญหาความเสื่อมโทรมของที่ดินช่วยให้ประชาชนมีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น ลดความยากจนและสร้างภูมิคุ้มกันต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพอากาศ ทั้งนี้ ยังช่วยเพิ่มพื้นที่ในการเก็บกักคาร์บอนและลดผลการกระทบกับการเปลี่ยนแปลงภูมิอากาศและสิ่งแวดล้อมตลอดจนเป็นการลดความเสี่ยงที่จะเกิดภัยแล้ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83876