รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ทรงสืบสาน รักษา ต่อยอด และดำเนินรอยตามพระราชปณิธานสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง


วันอังคารที่ 4 มิถุนายน 2567
สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ทรงสืบสาน รักษา ต่อยอด และดำเนินรอยตามพระราชปณิธานสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
โดยเป็นต้นแบบการฉลองพระองค์ด้วยผ้าไทย ในงานพระราชพิธีและการปฏิบัติพระราชกรณียกิจต่าง ๆ รวมถึงการอนุรักษ์เอกลักษณ์ และส่งเสริมวัฒนธรรมภูมิปัญญาของคนไทย และเผยแพร่ในเรื่องของผ้าไทยให้เป็นที่รู้จักไปทั่วโลก
ที่มา พระลาน
#ทรงพระเจริญ #สืบสานรักษาต่อยอด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83866