รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดประชุม คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี


วันอังคารที่ 4 มิถุนายน 2567
ดีอี เปิดประชุม คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี
ดีอี เปิดประชุม คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี
วันนี้ (4 มิถุนายน 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 5/2567 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงดีอี และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานใหญ่ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83931