รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เป็นประธานงานมอบเกียรติบัตรและเข็มเชิดชูเกียรติแก่ข้าราชการพลเรือนดีเด่นประจำปี พ.ศ.2566 ของกระทรวงฯ


วันอังคารที่ 4 มิถุนายน 2567
ปลัดดีอี เป็นประธานงานมอบเกียรติบัตรและเข็มเชิดชูเกียรติแก่ข้าราชการพลเรือนดีเด่นประจำปี พ.ศ.2566 ของกระทรวงฯ
ปลัดดีอี เป็นประธานงานมอบเกียรติบัตรและเข็มเชิดชูเกียรติแก่ข้าราชการพลเรือนดีเด่นประจำปี พ.ศ.2566 ของกระทรวงฯ
วันนี้ (4 มิถุนายน 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานในพิธีมอบเกียรติบัตรและเข็มเชิดชูเกียรติแก่ข้าราชการพลเรือนดีเด่นประจำปี พ.ศ.2566 ของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยมีคณะผู้บริหารกระทรวงดีอี และหน่วยงานในสังกัด พร้อมผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม BB 202 โรงแรมเซ็นทาราไลฟ์ ศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
--------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83930