รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมคณะอนุกรรมการ เตรียมจัดประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล (ADGMIN) ครั้งที่ 1/2567


วันอังคารที่ 4 มิถุนายน 2567
ดีอี ประชุมคณะอนุกรรมการ เตรียมจัดประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล (ADGMIN) ครั้งที่ 1/2567
ดีอี ประชุมคณะอนุกรรมการ เตรียมจัดประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล (ADGMIN) ครั้งที่ 1/2567
วันนี้ (4 มิถุนายน 2567) นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านพิธีการและอำนวยการ ครั้งที่ 1/2567 เพื่อเตรียมจัดการประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5 ASEAN Digital Ministers Meeting: (ADGMIN) โดยมี นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
--------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83899