รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ สั่งเตรียมรับสถานการณ์น้ำ ให้เสร็จภายในเดือน มิ.ย. นี้


วันอังคารที่ 4 มิถุนายน 2567
04/06/2567
พิมพ์
นายกฯ สั่งเตรียมรับสถานการณ์น้ำ ให้เสร็จภายในเดือน มิ.ย. นี้
วันอาทิตย์ ที่ 2 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเตรียมพร้อมแก้ปัญหาน้ำท่วมในเขตกรุงเทพมหานคร โดยสำนักงานทรัพยากรน้ำแห่งชาติ
คาดการณ์ว่าปริมาณน้ำฝนในปีนี้จะมากกว่าปีที่ผ่านมาร้อยละ 10 โดยเฉพาะช่วงเดือน กันยายน
นายกรัฐมนตรีจึงกำชับทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เร่งขุดลอกคลอง ทำคันกั้นน้ำ ให้แล้วเสร็จภายในเดือน
มิถุนายน นี้ พร้อมทั้งเตรียมอุโมงค์ระบายน้ำ และลำดับความสำคัญในการบริหารจัดการน้ำ
สำหรับพื้นที่หน่วงน้ำเพื่อกักเก็บขอให้เร่งดำเนินการตามแผนให้แล้วเสร็จ เพื่อเก็บน้ำเหนือเขื่อนเจ้าพระยา
ลดปริมาณน้ำที่จะไหลผ่านพื้นที่ภาคกลางและกรุงเทพมหานคร ที่สำคัญคือ
เตรียมการช่วยเหลือประชาชนจากปัญหาน้ำท่วมโดยเฉพาะในพื้นที่ชุมชนแออัด
เพื่อลดผลกระทบที่อาจเกิดกับประชาชนให้ได้มากที่สุด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83908