รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าส่งแรงงานไทยไปทำงานต่างประเทศ จัดส่งแล้วร้อยละ 60 ของเป้าหมาย


วันอังคารที่ 4 มิถุนายน 2567
04/06/2567
พิมพ์
เดินหน้าส่งแรงงานไทยไปทำงานต่างประเทศ จัดส่งแล้วร้อยละ 60 ของเป้าหมาย
วันศุกร์ ที่ 31 พ.ค. 67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมแรงงานไทยไปทำงานต่างประเทศอย่างถูกต้องได้รับการคุ้มครองดูแลตามกฎหมาย
โดยตั้งเป้าหมายภายในปี 2567 นี้ จะจัดส่ง 100,000 อัตรา
ล่าสุดได้จัดส่งคนหางานไปทำงานต่างประเทศแล้วกว่า 60,769 คน คิดเป็นร้อยละ 60.7 ใน 139 ประเทศ
ประเทศที่ไทยจัดส่งแรงงานไปมากที่สุด 5 อันดับแรก ได้แก่ ไต้หวัน สาธารณรัฐเกาหลี ญี่ปุ่น
สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว และสหรัฐอเมริกา ทั้งนี้
แรงงานจะได้รับการอบรมเพื่อเตรียมความพร้อมให้มีความรู้ความเข้าใจในเงื่อนไขของสัญญาจ้าง
สภาพการจ้างงาน วัฒนธรรมประเพณี สิทธิประโยชน์ ความคุ้มครอง
และการขอความช่วยเหลือกรณีเกิดเหตุไม่คาดหมาย ก่อนเดินทางไปทำงาน ผู้สนใจสอบถามได้ที่
สายด่วนกรมการจัดหางาน 1694
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83905