รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยวงาน OTOP MIDYEAR 2024 ร่วมอุดหนุนสินค้าไทย


วันอังคารที่ 4 มิถุนายน 2567
04/06/2567
พิมพ์
ชวนเที่ยวงาน OTOP MIDYEAR 2024 ร่วมอุดหนุนสินค้าไทย
วันอังคาร ที่ 4 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมอุดหนุนสินค้าไทยในงาน OTOP MIDYEAR 2024 ภายใต้แนวคิด
“หลากหลายผลิตภัณฑ์ สีสันภูมิปัญญาไทย” มีกิจกรรมที่น่าสนใจ เช่น โซน OTOP Trader จับคู่ธุรกิจ
โซนจำหน่ายผลิตภัณฑ์ OTOP ซึ่งรวบรวมมามากกว่า 2,000 ร้านค้าทั้งผ้าไทย เครื่องจักสาน
เครื่องอุปโภคบริโภคต่าง ๆ ในระดับ 3-5 ดาว เพื่อให้ผู้ซื้อได้รับประสบการณ์ที่ดี โซน OTOP ชวนชิมกว่า 160
ร้านค้า โซนศิลปิน OTOP เพื่อส่งเสริมและอนุรักษ์ภูมิปัญญาดั้งเดิมให้ได้สัมผัส และโซนชุมชนท่องเที่ยว
OTOP นวัตวิถี 4 ภาคซึ่งมีจุดเด่นแตกต่างกัน ผู้สนใจเที่ยวชมและเลือกซื้อสินค้าได้ระหว่างวันที่ 8 – 16
มิถุนายน 2567 เวลา 10.00 – 21.00 น. ณ ชาเลนเจอร์ 1-3 ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมอิมแพ็ค
เมืองทองธานี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83911