รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการวัคซีนแห่งชาติ


วันพฤหัสบดีที่ 31 สิงหาคม 2566
รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการวัคซีนแห่งชาติ
รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการวัคซีนแห่งชาติ
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการวัคซีนแห่งชาติ ครั้งที่ 2/2566 ผ่านระบบ Zoom Meeting โดยมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุม ดังนี้
1) การแต่งตั้งกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการวัคซีนแห่งชาติ
2) ความก้าวหน้าการวิจัยพัฒนาวัคซีนป้องกันโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ในประเทศไทย
3) การแต่งตั้งคณะอนุกรรมการสร้างเสริมภูมิคุ้มกันโรค
4) แนวทางการดำเนินงานจัดซื้อจัดหาวัคซีนโดยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
5) การให้บริการวัคซีนโปลิโอ สูตร 2 IPV + 3 OPV ในแผนงานสร้างเสริมภูมิคุ้มกันโรค
6) ความก้าวหน้าการให้บริการวัคซีนป้องกันมะเร็งปากมดลูก (HPV)
และ 7) การดำเนินงานเครือข่ายความร่วมมือเพื่อความมั่นคงและการพึ่งพาตนเองด้านวัคซีนแห่งอาเซียน ระหว่างปี 2565 - 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71878