รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เด็กเล็ก 0-5 ปี รับวัคซีนโปลิโอ ฟรี! ที่หน่วยบริการ (สถานพยาบาล) ตามสิทธิ


วันศุกร์ที่ 1 กันยายน 2566
เด็กเล็ก 0-5 ปี รับวัคซีนโปลิโอ ฟรี! ที่หน่วยบริการ (สถานพยาบาล) ตามสิทธิ
.....
สปสช. แจ้งประชาสัมพันธ์ถึงผู้ปกครองให้นำบุตรหลานอายุระหว่าง 0 – 5 ปี เข้ารับวัคซีนป้องกันโปลิโอ ทั้งชนิดกิน/ฉีด (OPV/IPV) ฟรี! ณ หน่วยบริการ (สถานพยาบาล) ประจำตามสิทธิ หรือหน่วยบริการที่ขึ้นทะเบียนในระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ โดยยื่นเพียง “สูติบัตร” พร้อมบัตรประจำตัวประชาชนผู้ปกครอง
.
นอกจากนี้ เด็กอายุ 6-7 ปี “ที่ไม่เคยได้รับ” หรือได้รับวัคซีนป้องกันโปลิโอชนิดกิน “ไม่ครบ 5 ครั้ง” ก็สามารถรับบริการได้เช่นกัน
.
ปชช. สามารถตรวจสอบรายชื่อหน่วยบริการประเภทสร้างเสริมสุขภาพและป้องกันโรคได้ที่ https://reghosp.nhso.go.th/hospital_search/index.xhtml
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71885