รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเกษตรฯ ร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 10/2566	


วันอังคารที่ 10 ตุลาคม 2566
รองปลัดเกษตรฯ ร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 10/2566
รองปลัดเกษตรฯ ร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 10/2566
วันอังคารที่ 10 ตุลาคม 2566 เวลา 09.00 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 10/2566 ผ่านระบบ Zoom Meeting มีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) การดำเนินงานด้านการพัฒนาบุคลากรวิจัยการเกษตร ประจำปีงบประมาณ 2567ภายใต้กรอบงบประมาณจาก สกสว. แผนงานย่อย N17(S2P11): โครงการ “สร้างสรรค์นวัตกรรม เพื่อพัฒนาเกษตรกรรุ่นใหม่” รุ่นที่ 2
2) การยุติการสนับสนุนทุนการศึกษา โครงการทุนปริญญาเอกเฉลิมพระเกียรติ ทรงครองราชย์ 70 ปี ประจำปี 2564 (นายวันชนะ ปิ่นแก้ว)
3) ชะลอการสนับสนุนทุน โครงการขยายผลทุนปริญญาตรีเพื่อพัฒนาเกษตรรุ่นใหม่ร่วมกับสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง วิทยาเขตชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ จังหวัดชุมพร ประจำปีงบประมาณ 2567
4) ผลการดำเนินงานสำนักพัฒนาบุคลากรวิจัยเดือนกันยายน 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73184