รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาศูนย์ไซเบอร์ทหาร ครบรอบปีที่ 6 


วันอังคารที่ 10 ตุลาคม 2566
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาศูนย์ไซเบอร์ทหาร ครบรอบปีที่ 6
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาศูนย์ไซเบอร์ทหาร ครบรอบปีที่ 6
วันนี้ (10 ตุลาคม 2566) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาศูนย์ไซเบอร์ทหาร ครบรอบปีที่ 6 โดยมี พลตรี อัทธาธร บูรณากาญจน์ผู้อำนวยการศูนย์ไซเบอร์ทหาร ให้การต้อนรับ ณ ห้องอเนกประสงค์ อาคาร 7 ชั้น 1 กองบัญชาการกองทัพไทย
_____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73186