รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมกล่าวเปิดงาน การให้บริการ “สายด่วนแจ้งหลอกลงทุน” ช่วยเหลือประชาชนไม่ให้ตกเป็นเหยื่อมิจฉาชีพ


วันจันทร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2566
ดีอี ร่วมกล่าวเปิดงาน การให้บริการ “สายด่วนแจ้งหลอกลงทุน” ช่วยเหลือประชาชนไม่ให้ตกเป็นเหยื่อมิจฉาชีพ
ดีอี ร่วมกล่าวเปิดงาน การให้บริการ “สายด่วนแจ้งหลอกลงทุน” ช่วยเหลือประชาชนไม่ให้ตกเป็นเหยื่อมิจฉาชีพ
วันนี้ (6 พฤศจิกายน 2566) นางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมกล่าวเปิดงาน การให้บริการ “สายด่วนแจ้งหลอกลงทุน” ซึ่งช่องทางในการรับแจ้งเบาะแสการหลอกลวงในตลาดทุนจากประชาชนได้โดยตรง พร้อมผนึกกำลังพันธมิตรในตลาดทุนร่วมแจ้งเบาะแส และประสานความร่วมมือกับศูนย์ AOC กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม มุ่งเป้าเร่งปิดบัญชีม้า รวมทั้งผู้ให้บริการแพลตฟอร์มสื่อสังคมออนไลน์ในการปิดกั้นเนื้อหาของมิจฉาชีพโดยเร็ว เพื่อช่วยเหลือประชาชนไม่ให้ตกเป็นเหยื่อของมิจฉาชีพและป้องกันความเสียหายจากการถูกหลอกลวงลงทุน ณ สำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์
_______________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74273