รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รมว.กห.เปิดงานนิทรรศการ Defense & Security 2023 ภายใต้แนวคิด "พลังแห่งการร่วมมือ" ในวันนี้ (6 ตุลาคม 2566) เวลาประมาณ 09:45 น. 


วันอังคารที่ 7 พฤศจิกายน 2566
​รมว.กห.เปิดงานนิทรรศการ Defense & Security 2023 ภายใต้แนวคิด "พลังแห่งการร่วมมือ" ในวันนี้ (6 ตุลาคม 2566) เวลาประมาณ 09:45 น.
นายสุทิน คลังแสง กล่าวแสดงความยินดีที่ได้รับเกียรติให้เป็นประธานในการเปิดงานดีเฟนส์แอนด์ซิคิวริตี้ ๒๐๒๓ ที่ยิ่งใหญ่และมีความสําคัญสําหรับกระทรวงกลาโหม และกองทัพไทย
ซึ่งมีความภาคภูมิใจที่ครอบคลุมเป็นทั้งงานนิทรรศการ การจัดประชุม และงานสร้างเครือข่ายชั้นนําของภูมิภาคอาเชียนทางด้านความมั่นคง ภายใต้แนวคิด "พลังแห่งการร่วมมือ" โดยจะเป็นประโยชน์และเปิดโอกาสให้บุคลากรทางทหารของกองทัพไทย ได้สร้างสัมพันธ์และเชื่อมโยงกับผู้ที่เกี่ยวข้อง รวมถึงเพื่อนร่วมอาชีพ เพื่อสานสัมพันธไมตรีแห่งประชาคมโลก จึงถือเป็นประโยชน์อย่างยิ่งโดยเฉพาะแก่กองทัพไทย และกองทัพจากประเทศอื่น ๆ ในภูมิภาค
ข้อมูลจาก
https://www.facebook.com/profile.php?id=100066650978706&mibextid=ZbWKwL

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74282