รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผยรัฐบาลมีหน้าที่ต้องหาแหล่งเงินทุนมาเพื่อจะนำมาให้กับนักกีฬา และเจ้าหน้าที่ที่ทำชื่อเสียงให้กับประเทศไทยในทุก ๆ โอกาส


วันอังคารที่ 7 พฤศจิกายน 2566
นายกฯ เผยรัฐบาลมีหน้าที่ต้องหาแหล่งเงินทุนมาเพื่อจะนำมาให้กับนักกีฬา และเจ้าหน้าที่ที่ทำชื่อเสียงให้กับประเทศไทยในทุก ๆ โอกาส
.....
นายกฯ เผยรัฐบาลมีหน้าที่ต้องหาแหล่งเงินทุนมาเพื่อจะนำมาให้กับนักกีฬา และเจ้าหน้าที่ที่ทำชื่อเสียงให้กับประเทศไทยในทุก ๆ โอกาส ในทุก ๆ การแข่งขัน ซึ่งจะเป็นขวัญและกำลังใจให้ทุกคนที่ตั้งใจทำงานปฏิบัติหน้าที่ ซึ่งเป็นตัวแทนของประเทศ มุ่งให้ได้ผลตอบแทนที่เหมาะสม
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74310
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74314