รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สุดปัง“สลากดิจิทัล”บนแอปฯ เป๋าตัง ปี 65 มอบโชคคนดวงเฮง 8.9 แสนคน วงเงิน 7,500 ล้านบาท


วันศุกร์ที่ 6 มกราคม 2566
06/01/2566
พิมพ์
สุดปัง“สลากดิจิทัล”บนแอปฯ เป๋าตัง ปี 65 มอบโชคคนดวงเฮง 8.9 แสนคน วงเงิน 7,500 ล้านบาท
“สลากดิจิทัล” บนแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” ได้รับความนิยมอย่างต่อเนื่อง ตอบโจทย์เรื่องราคา ซื้อสลากได้ในราคา 80 บาททุกใบ บนช่องทางดิจิทัลที่ทุกคนคุ้นเคย
“สลากดิจิทัล” บนแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” ได้รับความนิยมอย่างต่อเนื่อง ตอบโจทย์เรื่องราคา ซื้อสลากได้ในราคา 80 บาททุกใบ บนช่องทางดิจิทัลที่ทุกคนคุ้นเคย โดยนับตั้งแต่งวดแรกที่เปิดให้ซื้อขาย “สลากดิจิทัล” มีสถิติที่น่าสนใจ ดังนี้
1. ปี 2565 สลากดิจิทัล เปิดขายทั้งหมด 14 งวด
2. “สลากดิจิทัล” เปิดขายงวดแรก วันที่ 16 มิถุนายน 2565 จำนวน 5 ล้านใบ
3. งวดวันที่ 16 กรกฎาคม 2565 ทำสถิติขายหมด “เร็วที่สุด” โดยเปิดขายทั้งหมด 7 ล้านใบ ขายหมดในเวลา 29 ชั่วโมง
4. งวดวันที่ 30 ธันวาคม 2565 มีจำนวนสลากขาย “มากที่สุด” จำนวน 16.2 ล้านใบ
5. ในปี 2565 มีผู้โชคดีถูกรางวัล “สลากดิจิทัล” รวมจำนวน 8.9 แสนคน (เฉลี่ย 64,000 คน/งวด) รวมเป็นเงินรางวัล 7,500 ล้านบาท (เฉลี่ย 542 ล้านบาท /งวด)
6. จำนวนสลากที่ถูกรางวัลทั้งหมด 2.2 ล้านใบ (เฉลี่ยถูก 157,142 ใบ/งวด)
7. สลากดิจิทัล มีผู้ถูกรางวัลที่ 1 ไปแล้ว 158 ใบ รวมเป็นเงิน 948 ล้านบาท
8. มีผู้ถูกรางวัลที่ 1 มากที่สุด 16 ใบ คิดเป็นเงินรางวัลที่ได้รับ 96 ล้านบาท
ซื้อสลากดิจิทัล สะดวก ปลอดภัย ขึ้นเงินได้ทันที
• เข้าแอปฯ เป๋าตัง เลือก “บริการ” และเลือก “สลากกินแบ่งรัฐบาล”
• เลือก “ซื้อสลากดิจิทัล” กดค้นหาเลขที่ต้องการ
• ตรวจสอบเลขสลาก กดชำระเงินภายในเวลา 15 นาที
• ใน PIN เป๋าตัง
• แสดงรายการสำเร็จ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63467