รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รักษาราชการแทนรองปลัดฯ เอกภัทร เข้ารับพระราชทานปฏิทินหลวง พุทธศักราช 2566


วันศุกร์ที่ 6 มกราคม 2566
06/01/2566
พิมพ์
รักษาราชการแทนรองปลัดฯ เอกภัทร เข้ารับพระราชทานปฏิทินหลวง พุทธศักราช 2566
รักษาราชการแทนรองปลัดฯ เอกภัทร เข้ารับพระราชทานปฏิทินหลวง พุทธศักราช 2566
เมื่อวันที่ 5 มกราคม 2566 นายเอกภัทร วังสุวรรณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย รักษาราชการแทนรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม เข้ารับพระราชทานปฏิทินหลวง พุทธศักราช 2566 ณ อาคารสำนักพระราชวัง เพื่อนำไปใช้ประโยชน์ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63453