รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนเฉพาะกิจเพื่อการแก้ไขปัญหามลพิษด้านฝุ่นละออง ปี 2566


วันศุกร์ที่ 6 มกราคม 2566
แผนเฉพาะกิจเพื่อการแก้ไขปัญหามลพิษด้านฝุ่นละออง ปี 2566
วันพฤหัสบดีที่ 5 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลยกระดับการแก้ปัญหาฝุ่นละอองให้มีประสิทธิภาพ
โดยเห็นชอบแผนเฉพาะกิจเพื่อการแก้ไขปัญหามลพิษด้านฝุ่นละออง ปี 2566
ซึ่งพัฒนามาจากการถอดบทเรียนปี 2565 ประกอบด้วย
การบูรณาการข้อมูลสำหรับเร่งประชาสัมพันธ์และแจ้งเตือนล่วงหน้า 7 วัน
เพื่อลดความสับสนสร้างความเชื่อมั่นแก่ประชาชน
ยกระดับการดำเนินงานในการควบคุมฝุ่นละอองจากแหล่งกำเนิด การบริหารจัดการเชื้อเพลิงแบบครบวงจร
กำกับดูแลการดำเนินงานทุกระดับอย่างเข้มงวด พร้อมติดตาม ประเมินสถานการณ์อย่างต่อเนื่อง
พัฒนาระบบคาดการณ์ ป้องกัน และควบคุมการเกิดไฟในทุกพื้นที่
ผลักดันกลไกระหว่างประเทศเพื่อป้องกันและแก้ปัญหาหมอกควันข้ามแดน
รวมถึงให้ทุกภาคส่วนมีส่วนร่วมในการวางแผนและดำเนินการ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63465