รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมพร้อมคู่สมรส นำคณะผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร 


วันพุธที่ 18 ตุลาคม 2566
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมพร้อมคู่สมรส นำคณะผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมพร้อมคู่สมรส นำคณะผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เนื่องใน "วันนวมินทรมหาราช" ๑๓ ตุลาคม ๒๕๖๖
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมพร้อมคู่สมรส นำคณะผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เนื่องใน "วันนวมินทรมหาราช" ๑๓ ตุลาคม ๒๕๖๖
วันที่ ๑๓ ตุลาคม ๒๕๖๖ นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมพร้อมคู่สมรส นำคณะผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เนื่องใน "วันนวมินทรมหาราช" ๑๓ ตุลาคม ๒๕๖๖ และชมนิทรรศการศาสตร์พระราชา  โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางโชติกา อัครกิจโสภากุล รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร และข้าราชการกระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วม ณ โถงชั้น ๑ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม
ทั้งนี้ เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ประกาศกำหนดให้วันที่ ๑๓ ตุลาคมของทุกปี เป็น "วันนวมินทรมหาราช" เพื่อให้วันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เป็นวันแห่งการร่วมรำลึกและน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้
https://www.thaipbs.or.th/news/content/332348

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73480