รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันธนาคารไทย (TBAC) เปิดตัวหลักสูตรอบรมมาตรฐาน “Thailand Taxonomy” เพื่อสร้างบุคลากรการเงินที่ตอบโจทย์ความยั่งยืนในระดับสากล


วันพุธที่ 18 ตุลาคม 2566
18/10/2566
พิมพ์
สถาบันธนาคารไทย (TBAC) เปิดตัวหลักสูตรอบรมมาตรฐาน “Thailand Taxonomy” เพื่อสร้างบุคลากรการเงินที่ตอบโจทย์ความยั่งยืนในระดับสากล
สมาคมธนาคารไทย เปิดตัวหลักสูตรอบรม Thailand Taxonomy ซึ่งอ้างอิงตามเอกสารทางการที่เป็นมาตรฐานการจัดกลุ่มกิจกรรมทางเศรษฐกิจที่คำนึงถึงความยั่งยืนทางสิ่งแวดล้อม เพื่อตอบรับนโยบาย ธปท. ในด้านการธนาคารเพื่อความยั่งยืน
นางกิตติยา โตธนะเกษม ผู้อำนวยการสถาบันธนาคารไทย สมาคมธนาคารไทย เปิดตัวหลักสูตรอบรม Thailand Taxonomy ซึ่งอ้างอิงตามเอกสารทางการที่เป็นมาตรฐานการจัดกลุ่มกิจกรรมทางเศรษฐกิจที่คำนึงถึงความยั่งยืนทางสิ่งแวดล้อม เพื่อตอบรับนโยบายธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) ในด้านการธนาคารเพื่อความยั่งยืน ซึ่งสอดคล้องกับแผนยุทธศาสตร์ประเทศไทยในการลดการปล่อยคาร์บอนตามข้อตกลงปารีส
หลักสูตร “Thailand Taxonomy” จะช่วยให้บุคลากรในภาคการเงินเข้าใจเป้าหมายและเกณฑ์ชี้วัดในเส้นทางดำเนินการลดคาร์บอน ซึ่งระยะแรกเน้นภาคพลังงาน และภาคขนส่ง โดยอาจใช้เป็นปัจจัยหนึ่งในการพิจารณาสินเชื่อหรือลงทุนในโครงการใหม่ ตลอดจนการสนับสนุนภาคธุรกิจในช่วงเปลี่ยนผ่านเพื่อสิ่งแวดล้อมที่ยั่งยืน
นอกจากนี้ TBAC ยังได้ร่วมมือกับองค์การกองทุนสัตว์ป่าโลกสากล (World Wide Fund for Nature: WWF) ในหลักสูตร E-Learning ที่ให้หลักการด้านความยั่งยืนสำหรับการพิจารณาสินเชื่อและการลงทุน
Thai Banking Academy (TBAC) launches “Thailand Taxonomy” training program for bankers  in addressing global agenda for sustainable development.
Ms. Kittiya Todhanakasem, President of Thai Banking Academy (TBAC), the Thai Bankers' Association, unveiled the Thailand Taxonomy training program which is based on official paper by Thailand Taxonomy Board. The training program aligns with Bank of Thailand's (BOT) policies regarding sustainability and Thailand's commitment to reduce carbon emissions according to the Paris Agreement.
The "Thailand Taxonomy" course will help financial professionals understand the goals and indicators relating to carbon reduction. The focus will be on the energy and transportation sectors, which is in the first phase of the Thailand Taxonomy. It may serve as one of the factors for evaluating credit or investments in new projects, as well as supporting businesses during the transitional phase to a more sustainable environment.
In addition, TBAC has partnered with the Worldwide Fund for Nature (WWF) on E-Learning courses that provide sustainability principles relating to credit assessment and investment considerations.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73493