รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานในพิธีเปิดงาน 


วันพุธที่ 18 ตุลาคม 2566
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานในพิธีเปิดงาน
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานในพิธีเปิดงาน "ร่วมสืบสานประเพณีสารทไทย 4 ภาค งานสารทเดือน 10" ณ วัดคลองครุ (ปัฐวิกรณ์) เขตคันนายาว กรุงเทพฯ
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานในพิธีเปิดงาน "ร่วมสืบสานประเพณีสารทไทย 4 ภาค งานสารทเดือน 10" ณ วัดคลองครุ (ปัฐวิกรณ์) เขตคันนายาว กรุงเทพฯ
เมื่อเร็วๆ นี้ นายพลภูมิ วิภัติภูมิประเทศ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานในพิธีเปิดงาน "ร่วมสืบสานประเพณีสารทไทย 4 ภาค งานสารทเดือน 10" โดยมี นางชญาดา วิภัติภูมิประเทศ สมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตคันนายาว นายเนติภูมิ มิ่งรุจิราลัย สมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตบึงกุ่ม และประชาชนในพื้นที่เข้าร่วม ณ วัดคลองครุ (ปัฐวิกรณ์) เขตคันนายาว กรุงเทพฯ
ทั้งนี้ วัดคลองครุ (ปัฐวิกรณ์)  มีการจัดงานประจำปี ร่วมสืบสานประเพณีสารทไทย 4 ภาค งานสารทเดือน 10 ได้จัดให้มีการทำบุญ ตักบาตร บังสุกุล ทำบุญอุทิศให้แก่บรรพบุรุษและผู้ที่ล่วงลับไปแล้ว และมีการออกโรงทานของญาติโยมที่มีจิตศรัทธา โดยวัตถุประสงค์ในการจัดงานในครั้งนี้ เพื่ออนุรักษ์วัฒนธรรมและประเพณีไทย และสืบสานขนบธรรมเนียมเพื่อให้คนรุ่นหลังได้สืบทอดต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73482