รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมประชุมกับอนุกรรมาธิการฯ วุฒิสภา ชี้แจงการเตรียมความพร้อมของหน่วยงาน ก่อน พ.ร.บ.ข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562 มีผลบังคับใช้ในวันที่ 1 มิถุนายน 2565


วันอังคารที่ 8 มิถุนายน 2564
ดีอีเอส ร่วมประชุมกับอนุกรรมาธิการฯ วุฒิสภา ชี้แจงการเตรียมความพร้อมของหน่วยงาน ก่อน พ.ร.บ.ข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562 มีผลบังคับใช้ในวันที่ 1 มิถุนายน 2565
ดีอีเอส ร่วมประชุมกับอนุกรรมาธิการฯ วุฒิสภา ชี้แจงการเตรียมความพร้อมของหน่วยงาน ก่อน พ.ร.บ.ข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562 มีผลบังคับใช้ในวันที่ 1 มิถุนายน 2565
เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน 2564  นายภุชพงค์ โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทำหน้าที่เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล เข้าร่วมประชุมกับคณะอนุกรรมาธิการพิจารณากฎหมายที่เกี่ยวข้องการเทคโนโลยีสารสนเทศการสื่อสารและการโทรคมนาคม วุฒิสภา ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ผ่านระบบ Application Cisco WebEx Meetings เพื่อชี้แจงการเตรียมความพร้อมในการบังคับใช้กฎหมายอย่างมีประสิทธิภาพ อาทิ หลักเกณฑ์ในการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล  และกลไกการส่งข้อมูลข้ามพรมแดน รวมทั้งติดตามความคืบหน้าในการจัดทำแผนและกรอบระยะเวลาดำเนินงานจนถึงวันที่กฎหมายจะมีผลบังคับใช้ในวันที่ 1 มิถุนายน 2565 ครอบคลุมด้านการแต่งตั้งคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลการจัดตั้งสำนักงาน และการออกอนุบัญญัติภายใต้พ.ร.บ.คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ.2562
***********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42548