รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รฟม. กระทรวงคมนาคม รายงานความก้าวหน้างานก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้า


วันอังคารที่ 8 มิถุนายน 2564
รฟม. กระทรวงคมนาคม รายงานความก้าวหน้างานก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้า
ในความรับผิดชอบของ รฟม. ณ สิ้นเดือนพฤษภาคม 2564
รายงานความก้าวหน้างานก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้าในความรับผิดชอบของ รฟม. ณ สิ้นเดือนพฤษภาคม 2564 มีดังนี้
1. โครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม ช่วงศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - มีนบุรี (สุวินทวงศ์) ความก้าวหน้างานโยธา 82.56%
2. โครงการรถไฟฟ้าสายสีเหลือง ช่วงลาดพร้าว - สำโรง ความก้าวหน้างานโยธา 84.19%  ความก้าวหน้างานระบบรถไฟฟ้า 73.62% ความก้าวหน้าโดยรวม 79.60%
3. โครงกาถรรถไฟฟ้าสายสีชมพู ช่วงแคราย - มีนบุรี ความก้าวหน้างานโยธา 79.39% ความก้าวหน้างานระบบรถไฟฟ้า 72.81% ความก้าวหน้าโดยรวม 76.51%

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42509