รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวโน้มดีขึ้น...คุมโควิด-19 ภายในเรือนจำ


วันอังคารที่ 8 มิถุนายน 2564
แนวโน้มดีขึ้น...คุมโควิด-19 ภายในเรือนจำ
....
ปัจจุบันมีเรือนจำ/ทัณฑสถานที่ไม่พบการแพร่ระบาด 126 แห่ง เหลือเพียง 12 แห่งที่ยังพบการระบาดอยู่ ถ้าเทียบกับระยะแรก จะพบว่ามีจำนวนผู้ติดเชื้อลดลงจากเดิม
.
รัฐบาลยังคงเร่งตรวจหาเชื้อซ้ำในเรือนจำที่ยังพบการระบาด เพื่อยืนยันผลซ้ำและรีบคัดแยกผู้ติดเชื้อให้ได้รับการรักษาอย่างรวดเร็ว คาดว่าสถานการณ์จะมีแนวโน้มดีขึ้นต่อจากนี้
.
สำหรับการฉีดวัคซีนโควิด-19 ได้ดำเนินการฉีดวัคซีนในเรือนจำ/ทัณฑสถาน 5 แห่ง เสร็จแล้ว 2 แห่ง คือ เรือนจำพิเศษมีนบุรี และเรือนจำจังหวัดภูเก็ต ที่อยู่ระหว่างดำเนินการมี 3 แห่ง คือ เรือนจำกลางสมุทรปราการ เรือนจำพิเศษพัทยา และทัณฑสถานบำบัดพิเศษจังหวัดปทุมธานี
.
ระยะต่อไป ได้สั่งการให้เรือนจำ/ทัณฑสถานเป้าหมายกลุ่มแรก คือ เรือนจำสีขาวที่ปลอดเชื้อในพื้นที่สีแดงเข้มและสีแดง ประมาณ 38 แห่ง เตรียมแผนการฉีดวัคซีน พร้อมศึกษาแนวทางและข้อสังเกตจากเรือนจำที่ได้ดำเนินการฉีดไปแล้วเพื่อวางแผนการฉีดให้รัดกุมยิ่งขึ้น
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42516