รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ มอบปัจจัยการผลิตปุ๋ยชีวภาพไรโซเบียม สำหรับถั่วเขียว โครงการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตถั่วเขียวคุณภาพ


วันอังคารที่ 17 ธันวาคม 2567
ปลัดเกษตรฯ มอบปัจจัยการผลิตปุ๋ยชีวภาพไรโซเบียม สำหรับถั่วเขียว โครงการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตถั่วเขียวคุณภาพ
ปลัดเกษตรฯ มอบปัจจัยการผลิตปุ๋ยชีวภาพไรโซเบียม สำหรับถั่วเขียว โครงการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตถั่วเขียวคุณภาพ
วันที่ 17 ธันวาคม 2567 เวลา 11.00 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานมอบปัจจัยการผลิตปุ๋ยชีวภาพไรโซเบียม สำหรับถั่วเขียว โครงการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตถั่วเขียวคุณภาพ พร้อมทั้งพบปะและรับฟังปัญหาจากเกษตรกร โดยมีผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองผักนาก อำเภอสามชุก จังหวัดสุพรรณบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91445