รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอส่งเสริมการลงทุนระหว่างไทยกับสหรัฐอเมริกา


วันอังคารที่ 17 ธันวาคม 2567
บีโอไอส่งเสริมการลงทุนระหว่างไทยกับสหรัฐอเมริกา
บีโอไอส่งเสริมการลงทุนระหว่างไทยกับสหรัฐอเมริกา
บีโอไอส่งเสริมการลงทุนระหว่างไทยกับสหรัฐอเมริกา
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 2 จากซ้าย) ให้การต้อนรับนายสุริยา จินดาวงษ์ เอกอัครราชทูต ณ กรุงวอชิงตัน ประเทศสหรัฐอเมริกา (กลาง) เพื่อหารือแนวทางความร่วมมือระหว่างสำนักงานบีโอไอและสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงวอชิงตัน ในการส่งเสริมการลงทุนและพัฒนาอุตสาหกรรมสำคัญระหว่างไทยและสหรัฐอเมริกา พร้อมดึงดูดการลงทุนในอุตสาหกรรมยุทธศาสตร์ รวมถึงสนับสนุนผู้ประกอบการไทยที่สนใจขยายการลงทุนในตลาดสหรัฐฯ ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91437