รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เยือน มาเลเซีย อย่างเป็นทางการ 15 – 16 ธ.ค.67


วันอังคารที่ 17 ธันวาคม 2567
17/12/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี เยือน มาเลเซีย อย่างเป็นทางการ 15 – 16 ธ.ค.67
วันอาทิตย์ ที่ 15 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี
มีกำหนดเยือนประเทศมาเลเซียอย่างเป็นทางการระหว่างวันที่ 15 – 16 ธันวาคม 2567 ณ กรุงกัวลาลัมเปอร์
โดยจะมีพิธีต้อนรับอย่างเป็นทางการ ณ ทำเนียบมาเลเซีย เมืองปูตราจายา ในวันพรุ่งนี้
และเข้าร่วมการประชุมระหว่างนายกรัฐมนตรีประจำปี ครั้งที่ 7 เพื่อย้ำเป้าหมาย
“การสร้างสันติสุขและความเจริญรุ่งเรืองร่วมกัน” เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นของประชาชนทั้งสองประเทศ
และผลักดันความร่วมมือในทุกด้านให้คืบหน้าอย่างเป็นรูปธรรม เช่น การส่งเสริมการค้า เพื่อบรรลุเป้าหมาย 3
หมื่นล้านดอลลาร์สหรัฐ ภายในปี 2570 และการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐาน
พร้อมร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามความตกลงและบันทึกความเข้าใจ
ซึ่งจะเป็นกลไกส่งเสริมให้ความร่วมมือเป็นรูปธรรมยิ่งขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91439