รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- เลขานุการรัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรม เข้าตรวจเยี่ยมเรือนจำจังหวัดลำพูน พร้อมให้คำแนะนำเพื่อดูแลคุณภาพชีวิตของผู้ต้องขัง


วันอาทิตย์ที่ 29 พฤศจิกายน 2563
เลขานุการรัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรม เข้าตรวจเยี่ยมเรือนจำจังหวัดลำพูน พร้อมให้คำแนะนำเพื่อดูแลคุณภาพชีวิตของผู้ต้องขัง
ว่าที่ร้อยตรี ธนกฤต จิตรอารีรัตน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม  เข้าตรวจเยี่ยมเรือนจำจังหวัดลำพูน พร้อมให้คำแนะนำเพื่อดูแลคุณภาพชีวิตของผู้ต้องขัง
ในวันเสาร์ที่ ๒๘ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ ว่าที่ร้อยตรี ธนกฤต จิตรอารีรัตน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ได้เดินทางเข้าตรวจเยี่ยมเรือนจำจังหวัดลำพูน  เพื่อดูสภาพความเป็นอยู่และคุณภาพชีวิตของผู้ต้องขัง โดยได้แจ้งนโยบายของนายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมให้คำแนะนำในเรื่องการดูแลคุณภาพชีวิตของผู้ต้องขัง การรักษาพยาบาลให้ถูกสุขลักษณะ  การบริหารจัดการเพื่อลดความแออัดภายในเรือนจำ และการฝึกวิชาชีพ รวมทั้งได้พูดให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการปฏิบัติหน้าที่และผู้ต้องขังเพื่อเตรียมความพร้อมในการกลับสู่สังคมต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37138