รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขานุการ รมว.ยุติธรรม ปลูกป่าเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง และเปิดโครงการพัฒนาหลักสูตรการฝึกวิชาชีพเกษตรอินทรีย์ให้กับผู้ต้องขังเ


วันอาทิตย์ที่ 29 พฤศจิกายน 2563
เลขานุการ รมว.ยุติธรรม ปลูกป่าเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง และเปิดโครงการพัฒนาหลักสูตรการฝึกวิชาชีพเกษตรอินทรีย์ให้กับผู้ต้องขังเ
เลขานุการ รมว.ยุติธรรม ปลูกป่าเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง และเปิดโครงการพัฒนาหลักสูตรการฝึกวิชาชีพเกษตรอินทรีย์ให้กับผู้ต้องขังเรือนจำกลางเชียงใหม่ ณ เรือนจำชั่วคราวแม่แตง
ในวันศุกร์ที่ ๒๗ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. ว่าที่ ร.ต.ธนกฤต จิตรอารีย์รัตน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพีธีปลูกป่าเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง และเปิดโครงการพัฒนาหลักสูตรการฝึกวิชาชีพเกษตรอินทรีย์ให้กับผู้ต้องขังเรือนจำกลางเชียงใหม่ ณ เรือนจำชั่วคราวแม่แตง อำเภอแม่แตง จังหวัดเชียงใหม่
โดยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ได้ปลูกต้นทุเรียนและต้นยางนา เพื่อเพิ่มพื้นที่ป่า เฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาส มหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๘๘ พรรษา เพื่อแสดงความจงรักภักดี และสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณที่ทรงให้ความสำคัญกับทรัพยากรป่าไม้
สำหรับโครงการฝึกอาชีพเกษตรอินทรีย์ฯ ณ  เรือนจำชั่วคราวแม่แตง อำเภอแม่แตง จังหวัดเชียงใหม่ ในพื้นที่ จำนวนกว่า ๔๙๕ ไร่ ติดแม่น้ำปิง เพื่อส่งเสริมให้ผู้ต้องขังที่ใกล้พ้นโทษ ได้เรียนรู้วิชาการเกษตรอินทรีย์ การเลี้ยงสัตว์  และการบริการท่องเที่ยว มีทักษะการดำรงชีวิตเพื่อคืนคนดีสู่สัคม  ซึ่งพื้นที่แห่งนี้จะมีการพัฒนาส่งเสริมให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์ด้วย ทั้งนี้เพื่อให้ผู้ต้องโทษ ที่ใกล้พ้นโทษมีอาชีพติดตัว และมีรายได้ เพื่อคืนคนดีสู่สังคม ส่วนผลผลิตจะนำไปขาย หรือเลี้ยงผู้ต้องโทษ พร้อมทั้งรับมอบรถแทรกเตอร์ จำนวน ๑ คัน และรถยนต์กระบะ จำนวน ๒ คัน จากสำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติดภาค ๕ เพื่อนำมาใช้ในการการพัฒนาเรือนจำชั่วคราวแม่แตงต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37137