รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุนวิจัยวัคซีนโควิด-19 ในไทย


วันอาทิตย์ที่ 14 กุมภาพันธ์ 2564
หนุนวิจัยวัคซีนโควิด-19 ในไทย
...
นอกจากการสั่งซื้อวัคซีนโควิด-19
จากบริษัทในต่างประเทศแล้ว
รัฐบาลยังคงสนับสนุนการวิจัย
และพัฒนาวัคซีนป้องกันโควิด-19
ภายในประเทศด้วยเช่นกัน
.
ล่าสุด องค์การเภสัชกรรม (อภ.) เดินหน้า
ศึกษาวิจัยทางคลินิกวัคซีนป้องกัน
โรคโควิด-19 ในมนุษย์ระยะที่ 1
ภายในเดือนมี.ค.นี้ หลังจากที่
ผลการทดลองในสัตว์ พบว่า
สามารถกระตุ้นภูมิคุ้มกัน
ที่ได้ผลดีและปลอดภัย
.
โดยเมื่อทำการศึกษาวิจัย
ทางคลินิกครบทั้ง 3 ระยะแล้ว
ขั้นตอนต่อไป คือ การยื่นขอขึ้นทะเบียนกับ อย.
และผลิตระดับอุตสาหกรรมของ อภ.
ซึ่งจะทำให้ประเทศไทยมีโรงงาน
ผลิตวัคซีนโรคโควิด-19 เป็นแห่งที่ 2
และจะเป็นฐานการผลิตวัคซีนตั้งแต่ต้นน้ำของอาเซียน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
อนุมัติ ! 2.8 หมื่นล้าน บรรเทาภาระเกษตรกร
เพิ่มงบ 5% หนุนอาหารกลางวันนักเรียน
เคาะแล้ว! ประกันรายได้ชาวสวนปาล์ม ปี 64
หนุนใช้ e – อั่งเปา แทนเงินสดต้อนรับตรุษจีน
เปิดขั้นตอนลงทะเบียน “เราชนะ” กลุ่มไม่มีสมาร์ทโฟน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39095