รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ ! 2.8 หมื่นล้าน บรรเทาภาระเกษตรกร


วันอาทิตย์ที่ 14 กุมภาพันธ์ 2564
อนุมัติ ! 2.8 หมื่นล้าน บรรเทาภาระเกษตรกร
...
โครงการสนับสนุนค่าบริหารจัดการ
และพัฒนาคุณภาพผลผลิตเกษตรกร
ผู้ปลูกข้าวปีการผลิต 2563/64
มีขึ้นช่วงปลายปี 63
เพื่อช่วยลดต้นทุนให้เกษตรกร
.
โดยเมื่อวันที่ 3 พ.ย.63
ครม.อนุมัติให้ ธ.ก.ส.
จ่ายให้เกษตรกร ไร่ละ 500 บาท
ครัวเรือนละไม่เกิน 20 ไร่
รวมแล้วมีกว่า 4.6 ล้านครัวเรือน
.
ด้วยสถานการณ์ของโรคโควิด-19
ครม.วันที่ 9 ก.พ. 64 จึงอนุมัติงบเพิ่มอีก
28,046.81 ล้านบาท สมทบให้เกษตรกร
โดยจ่ายอีก ไร่ละ 500 บาท
ครัวเรือนละไม่เกิน 20 ไร่
.
รวมเป็นวงเงิน 56,093.63 ล้านบาท
เพื่อบรรเทาภาระค่าใช้จ่าย ต้นทุนการผลิต
และความเดือดร้อนในการดำรงชีพ
ให้แก่เกษตรกรผู้ปลูกข้าว
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39097