รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มงบ 5% หนุนอาหารกลางวันนักเรียน


วันอาทิตย์ที่ 14 กุมภาพันธ์ 2564
เพิ่มงบ 5% หนุนอาหารกลางวันนักเรียน
...
เด็กเล็ก เป็นวัยที่ร่างกายและสติปัญญา
กำลังเจริญเติบโตอย่างมาก
จึงต้องการอาหารที่มีคุณค่าทางโภชนาการสูง
.
ขณะที่ปัจจุบันต้นทุน ค่าวัตถุดิบ ในการทำอาหาร
เพิ่มสูงขึ้นตามภาวะเศรษฐกิจ
ครม. จึงเห็นชอบเพิ่มงบประมาณค่าอาหารกลางวัน 5%
สำหรับเด็กชั้น อ.1 – ป.6 ทั้งหมด 51,637 โรงเรียน
ครอบคุลมนักเรียน 6,147,469 คน
รวมเป็นเงิน 25,436 ล้านบาท
.
โดยให้ทุกหน่วยที่ได้รับการจัดสรรงบประมาณ
ใช้อัตราค่าอาหารเป็นมาตรฐานเดียวกัน
แบ่งเป็น โรงเรียนในสังกัด ศธ.อว. กทม.
เมืองพัทยา และ ตชด. จำนวน 200 วัน
และโรงเรียนในสังกัด พม.จำนวน 252 วัน
เริ่มดำเนินการในเทอมที่ 2/2564
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39096