รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีมอบรางวัลผลงานวิจัยและสิ่งประดิษฐ์ทางทหารของกระทรวงกลาโหม ประจำปี ๒๕๖๖ (ช่อง5)


วันศุกร์ที่ 8 ธันวาคม 2566
พิธีมอบรางวัลผลงานวิจัยและสิ่งประดิษฐ์ทางทหารของกระทรวงกลาโหม ประจำปี ๒๕๖๖ (ช่อง5)
​วันพฤหัสบดีที่ ๗ ธันวาคม ๒๕๖๖ เวลา ๐๙.๓๐ นาฬิกา นายสุทิน  คลังแสง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลผลงานวิจัยและสิ่งประดิษฐ์ทางทหารของกระทรวงกลาโหม ประจำปี ๒๕๖๖ ณ ห้องสุรศักดิ์มนตรี ในศาลาว่าการกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75841