รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“สงกรานต์ไทย” เป็นมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติ


วันศุกร์ที่ 8 ธันวาคม 2566
08/12/2566
พิมพ์
“สงกรานต์ไทย” เป็นมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติ
วันพฤหัสบดีที่ 7 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ยินดีที่องค์การยูเนสโกประกาศขึ้นทะเบียน
“สงกรานต์ในประเทศไทย” ประเพณีปีใหม่ไทย
เป็นตัวแทนมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติ
ในการประชุมคณะกรรมการระหว่างรัฐบาลว่าด้วยการสงวนรักษามรดกวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ ครั้งที่ 18 ณ
เมืองคาเซเน สาธารณรัฐบอตสวานา เมื่อวานนี้(6ธ.ค.66)
ประเทศไทยจะร่วมกันธำรงรักษาให้มีการปฏิบัติสืบทอดจากรุ่นสู่รุ่น
ส่งเสริมความตระหนักถึงคุณค่าซึ่งสะท้อนความหลากหลายทางวัฒนธรรม ความคิดสร้างสรรค์ของมนุษย์
และเปิดโอกาสให้คนทุกเชื้อชาติ เพศ ภาษา ศาสนา เข้าถึงประเพณีสงกรานต์ในทุกพื้นที่ของประเทศไทย
โดยเคารพธรรมเนียมของชุมชน ด้วยจิตใจของความร่วมมือและช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75863