รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รปอ.ณัฏฐิญา นั่งหัวโต้ะประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินโครงการ/กิจกรรม งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ไปพลางก่อน (งบประมาณเบิกแทนกัน) ให้ สอจ. ทั่วประเทศ


วันเสาร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2567
03/02/2567
พิมพ์
รปอ.ณัฏฐิญา นั่งหัวโต้ะประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินโครงการ/กิจกรรม งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ไปพลางก่อน (งบประมาณเบิกแทนกัน) ให้ สอจ. ทั่วประเทศ
รปอ.ณัฏฐิญา นั่งหัวโต้ะประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินโครงการ/กิจกรรม งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ไปพลางก่อน (งบประมาณเบิกแทนกัน) ให้ สอจ. ทั่วประเทศ
วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2567 นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินโครงการ/กิจกรรม งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ไปพลางก่อน (งบประมาณเบิกแทนกัน) เพื่อรายงานผลการสำรวจความต้องการของ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด ในการส่งเสริมและพัฒนากลุ่มเป้าหมายในพื้นที่ และพิจารณาโครงการประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ไปพลางก่อน (งบประมาณเบิกแทนกัน) ที่จัดสรรให้แก่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด สำหรับใช้ในการดำเนินโครงการต่าง ๆ โดยมีนายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายพลาวุธ วงศ์วิวัฒน์ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน นายเตมีย์ พันธุวงค์ราช ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ นางสาวชลาริน นิลพิฤกษ์ ผู้อำนวยการกองกลาง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ (Zoom Meeting)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78369