รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 64 วัน มูลหนี้ 9,475 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.37 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 10,858 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 632 ล้านบาท 


วันเสาร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2567
02/02/2567
พิมพ์
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 64 วัน มูลหนี้ 9,475 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.37 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 10,858 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 632 ล้านบาท
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 64 วัน มูลหนี้ 9,475 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.37 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 10,858 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 632 ล้านบาท เน้นย้ำ ทุกจังหวัดเร่งบูรณาการร่วมแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบทั่วประเทศอย่างจริงจัง
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 64 วัน มูลหนี้ 9,475 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.37 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 10,858 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 632 ล้านบาท เน้นย้ำ ทุกจังหวัดเร่งบูรณาการร่วมแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบทั่วประเทศอย่างจริงจัง ส่งเสริมให้ประชาชนมีคุณภาพชีวิตที่ดีอย่างยั่งยืน โดยเปิดรับลงทะเบียนถึง 29 กุมภาพันธ์ 2567 นี้
วันนี้ (2 ก.พ. 67) นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เปิดเผยถึงการลงทะเบียนแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ เป็นวันที่ 64 นับตั้งแต่เปิดลงทะเบียนเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม 2566 เป็นต้นมา โดยจากข้อมูลของสำนักการสอบสวนและนิติการ กรมการปกครอง เมื่อเวลา 15.00 น. มีมูลหนี้รวม 9,475.739 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้ว 137,871 ราย เป็นการลงทะเบียนผ่านระบบออนไลน์ 116,283 ราย และการลงทะเบียน ณ ศูนย์อำนวยการแก้ไขหนี้นอกระบบ 21,588 ราย รวมจำนวนเจ้าหนี้ 106,285 ราย มีพื้นที่/จังหวัดที่มีผู้ลงทะเบียนมากที่สุด 5 ลำดับแรก 1. กรุงเทพมหานคร ยังคงมากที่สุด มีผู้ลงทะเบียน 11,091 ราย เจ้าหนี้ 7,695 ราย มูลหนี้ 834.079 ล้านบาท 2. จังหวัดนครศรีธรรมราช มีผู้ลงทะเบียน 5,621 ราย เจ้าหนี้ 5,162 ราย มูลหนี้ 380.178 ล้านบาท 3. จังหวัดสงขลา มีผู้ลงทะเบียน 5,118 ราย เจ้าหนี้ 4,040 ราย มูลหนี้ 335.863 ล้านบาท 4. จังหวัดนครราชสีมา มีผู้ลงทะเบียน 4,794 ราย เจ้าหนี้ 3,678 ราย มูลหนี้ 403.318 ล้านบาท 5. จังหวัดสุรินทร์ มีผู้ลงทะเบียน 3,612 ราย เจ้าหนี้ 2,503 ราย มูลหนี้ 331.320 ล้านบาท ขณะที่จังหวัดที่มีผู้ลงทะเบียนน้อยที่สุด 5 ลำดับแรก ได้แก่ 1. จังหวัดแม่ฮ่องสอน มีผู้ลงทะเบียน 222 ราย เจ้าหนี้ 233 ราย มูลหนี้ 14,069 ล้านบาท 2. จังหวัดระนอง มีผู้ลงทะเบียน 316 ราย เจ้าหนี้ 235 ราย มูลหนี้ 21.929 ล้านบาท 3. จังหวัดสมุทรสงคราม มีผู้ลงทะเบียน 365 ราย เจ้าหนี้ 282 ราย มูลหนี้ 13.144 ล้านบาท 4. จังหวัดตราด มีผู้ลงทะเบียน 442 ราย เจ้าหนี้ 330 ราย มูลหนี้ 20.118 ล้านบาท และ 5. จังหวัดสิงห์บุรี มีผู้ลงทะเบียน 459 ราย เจ้าหนี้ 343 ราย มูลหนี้ 23.725 ล้านบาท
“สำหรับข้อมูลการไกล่เกลี่ยหนี้นอกระบบทั่วประเทศพบว่า มีลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยแล้ว 18,104 ราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 10,858 ราย มูลหนี้ของลูกหนี้ก่อนไกล่เกลี่ย 1,730.078 ล้านบาท หลังการไกล่เกลี่ย 1,097.581 ล้านบาท มูลหนี้ลดลง 632.497 ล้านบาท และจังหวัดที่สามารถนำลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยได้มากที่สุดยังคงเป็นจังหวัดนครสวรรค์เช่นเดิม โดยมีลูกหนี้ที่เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ย 3,148 ราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 292 ราย มูลหนี้ของลูกหนี้ก่อนไกล่เกลี่ย 252.448 ล้านบาท หลังการไกล่เกลี่ย 25.884 ล้านบาท ทำให้มูลหนี้ของพี่น้องประชาชนในจังหวัดนครสวรรค์ลดลง 226.564 ล้านบาท สำหรับกรณีที่ไม่ได้รับความร่วมมือกระทั่งไม่สามารถดำเนินการไกล่เกลี่ยได้ เจ้าหน้าที่จะดำเนินการส่งสำนวนแจ้งความต่อพนักงานสอบสวนของสถานีตำรวจในพื้นที่ มีการดำเนินคดีไปแล้ว 251 คดี ใน 31 จังหวัด” นายสุทธิพงษ์ฯ กล่าว
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวเพิ่มเติมว่า นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี มีความห่วงใยพี่น้องประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากปัญหาหนี้นอกระบบ พร้อมสั่งการให้กระทรวงมหาดไทยและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเดินหน้าแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ โดยเน้นย้ำการทำงานแบบบูรณาการกับทุกภาคส่วน ทั้งภาครัฐ ภาคเอกชน ภาคธุรกิจ ภาคประชาสังคม ในการแก้ไขปัญหาเพื่อคลายทุกข์ของประชาชนที่ประสบปัญหาหนี้ตามความมุ่งหมายของรัฐบาล โดยกระทรวงมหาดไทยได้กำชับให้ผู้ว่าราชการจังหวัด นายอำเภอ ผู้บริหารองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ผู้นำท้องถิ่นท้องที่ บูรณาการภาคีเครือข่ายทั้ง 7 ภาคีทุกพื้นที่ทั่วประเทศ ใช้กลไกศูนย์อำนวยการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบระดับจังหวัด/อำเภอ ในการให้คำปรึกษาพี่น้องประชาชนอย่างทั่วถึง รวมถึงการจัดกิจกรรมตลาดนัดแก้หนี้ ทั้งในระดับจังหวัดและระดับอำเภอ เพื่อให้เกิดผลประโยชน์ต่อพี่น้องประชาชนอย่างรวดเร็วและเป็นรูปธรรม ควบคู่กับการประชาสัมพันธ์สร้างการรับรู้การรับลงทะเบียนแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบให้กับพี่น้องประชาชนอย่างต่อเนื่อง
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวในช่วงท้ายว่า กระทรวงมหาดไทยยังคงเปิดรับลงทะเบียนพี่น้องประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อนจากปัญหาหนี้นอกระบบ ทั้งทางระบบออนไลน์ที่ https://debt.dopa.go.th หรือลงทะเบียนได้ ณ ที่ว่าการอำเภอ หรือสำนักงานเขตทั่วประเทศ โดยสามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่สายด่วนศูนย์ดำรงธรรม โทร. 1567 ตลอด 24 ชั่วโมง
#WorldSoilDay #วันดินโลก #UN #FAO #GlobalSoilPartnership #MOI
#กระทรวงมหาดไทย #บำบัดทุกข์บำรุงสุข #SoilandWaterasourceoflife
#SustainableSoilandWaterforbetterlife #ดินดีน้ำดีชีวีมีสุขอย่างยั่งยืน #SDGsforAll #ChangeforGood

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78365