รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“อนุรักษ์” ผู้ช่วยรมว. ดีอีเอส เปิดกิจกรรม “รู้เท่าทัน รับมือข่าวปลอม”


วันเสาร์ที่ 11 มีนาคม 2566
“อนุรักษ์” ผู้ช่วยรมว. ดีอีเอส เปิดกิจกรรม “รู้เท่าทัน รับมือข่าวปลอม”
“อนุรักษ์” ผู้ช่วยรมว. ดีอีเอส เปิดกิจกรรม “รู้เท่าทัน รับมือข่าวปลอม”
วันนี้ (11  มี.ค.66) พันตำรวจโท อนุรักษ์ จิรจิตร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เปิดกิจกรรมสร้างการรับรู้ เพื่อรู้เท่าทันและรับมือกับข่าวปลอม ครั้งที่ 2/2566 ให้แก่ กลุ่มบุคลากรทางการศึกษา และบุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการศูนย์ประสานงานและแก้ไขปัญหาข่าวปลอม (Anti Fake News Center: AFNC) เพื่อเตรียมพร้อมในการรับมือข่าวสารในปัจจุบัน และสร้างความตระหนักรู้ในการใช้สื่อสังคมออนไลน์ โดยมีนางสาวพิยะดา สุดกังวาล ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน  พร้อมด้วยหน่วยงานและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องให้การต้อนรับ ณ ห้องประชุมแม่สอด บอลรูม โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทารา แม่สอด จังหวัดตาก
______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65987