รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดฉะเชิงเทรา


วันศุกร์ที่ 10 มีนาคม 2566
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดฉะเชิงเทรา
วันศุกร์ที่10 มีนาคม 2566
นายกรัฐมนตรีเป็นประธานพิธีเปิดสวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลพระราชพิธีบรมราชาภิเษก พ.ศ. 2562 จ.ฉะเชิงเทรา
​​นายกรัฐมนตรีสักการะหลวงพ่อพระพุทธโสธร และกราบนมัสการเจ้าอาวาสวัดโสธรวรารามวรวิหาร เพื่อความเป็นสิริมงคล ในการลงพื้นที่ตรวจราชการ จ.ฉะเชิงเทรา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65976