รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันการบินพลเรือน จัดพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร หลักสูตร AIS Special รุ่นที่ 15


วันศุกร์ที่ 15 กันยายน 2566
สถาบันการบินพลเรือน จัดพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร หลักสูตร AIS Special รุ่นที่ 15
...
สถาบันการบินพลเรือน จัดพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร หลักสูตร AIS Special รุ่นที่ 15
ดร.พันศักดิ์ เนินทราย ผู้อำนวยการกองวิชาบริการการจราจรทางอากาศ รักษาการในตำแหน่งรองผู้ว่าการฝ่ายวิชาการสถาบันการบินพลเรือน กระทรวงคมนาคม เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร AIS Special รุ่นที่ 15 ซึ่งดำเนินการฝึกอบรมระหว่างวันที่ 11 - 15 กันยายน 2566 โดยมีผู้เข้ารับการฝึกอบรมรวมทั้งสิ้น จำนวน 19 คน ทั้งหมดเป็นทุนจาก บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) เมื่อวันที่ 15 กันยายน 2566 ณ บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72254