รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตร e – Commerce


วันศุกร์ที่ 15 กันยายน 2566
ดีอีเอส เปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตร e – Commerce
ดีอีเอส เปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตร e – Commerce
วันนี้ (15 กันยายน 2566) นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานกล่าวเปิด การฝึกอบรมหลักสูตร e-Commerce จัดขึ้นโดยความร่วมมือระหว่างกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล และกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ซึ่งต่อยอดจากโครงการฝึกอบรมหลักสูตร KOL : Kick Off Live - Commerce Program ในรูปแบบออนไลน์ในปี 2564 ที่ดีอีเอสจัดร่วมกับสำนักงานส่งเสริมเศรฐกิจดิจิทัล และศูนย์ฝึกอบรมเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารแห่งเอเชียและแปซิฟิก (APCICT) เพื่อเรียนรู้การสร้างรายได้ จากการตลาดออนไลน์ โดยมีผู้เข้าร่วมอบรมกว่า 40 คน ณ โรงแรมเอเชีย กรุงเทพฯ
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72252