รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส จัดพิธียกย่องเชิดชูเกียรติบุคลากรเกษียณอายุราชการ ประจำปี 2566


วันพฤหัสบดีที่ 14 กันยายน 2566
ดีอีเอส จัดพิธียกย่องเชิดชูเกียรติบุคลากรเกษียณอายุราชการ ประจำปี 2566
ดีอีเอส จัดพิธียกย่องเชิดชูเกียรติบุคลากรเกษียณอายุราชการ ประจำปี 2566
​
วันนี้ (14 กันยายน 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธียกย่องเชิดชูเกียรติบุคลากรเกษียณอายุราชการ ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมประจำปี 2566 ณ ห้อง Auditorium ชั้น 2 อาคารสโมสร บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด(มหาชน)
_____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72216