รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ขยายเวลา คงอัตรา VAT 7% ต่อไปอีก 1 ปี ถึง 30 ก.ย. 67


วันศุกร์ที่ 15 กันยายน 2566
ครม. ขยายเวลา คงอัตรา VAT 7% ต่อไปอีก 1 ปี ถึง 30 ก.ย. 67
.....
ที่ประชุมครม. (13 ก.ย. 66) เห็นชอบให้ขยายเวลาการลดอัตราภาษีมูลค่าเพิ่ม (VAT) 7% ต่อไปอีก 1 ปี สำหรับการขายสินค้า การให้บริการ หรือการนำเข้าทุกกรณี ตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค. 66 - 30 ก.ย. 67 (จากเดิมที่จะสิ้นสุดใันวันที่ 30 ก.ย. 66)
.
ซึ่งการขยายเวลาดังกล่าว จะช่วยลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชน และสนับสนุนการอุปโภคบริโภคและการลงทุนภาคเอกชนภายในประเทศ รวมทั้งสร้างความเชื่อมั่นให้แก่ภาคธุรกิจ ทำให้เศรษฐกิจไทยสามารถขยายตัวได้ตามเป้าหมายที่คาดการณ์ไว้ นำไปสู่ความมั่นคงทางเศรษฐกิจของประเทศต่อไป
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72221