รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-SME D Bank บุก ‘มหกรรมการเงิน หาดใหญ่’ ติดเครื่องเอสเอ็มอีแดนใต้ จัดนาทีทอง! เติมทุนวันนี้ มีเงินคืน  รับ Cash Back มูลค่าสูงสุด 30,000 บ.


วันอังคารที่ 4 กรกฎาคม 2566
04/07/2566
พิมพ์
SME D Bank บุก ‘มหกรรมการเงิน หาดใหญ่’ ติดเครื่องเอสเอ็มอีแดนใต้ จัดนาทีทอง! เติมทุนวันนี้ มีเงินคืน  รับ Cash Back มูลค่าสูงสุด 30,000 บ.
SME D Bank ติดเครื่องเอสเอ็มอีแดนใต้ จัดเต็มโปรโมชั่นเข้าร่วมงาน “มหกรรมการเงิน หาดใหญ่ ครั้งที่ 13” (MONEY EXPO 2023 HATYAI) ระหว่างวันที่ 7-9 ก.ค.66 ณ หาดใหญ่ฮอลล์ ชั้น 5 ศูนย์การค้าเซ็นทรัล หาดใหญ่ บูธเลขที่ F 1
ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) หรือ SME D Bank ติดเครื่องเอสเอ็มอีแดนใต้ จัดเต็มโปรโมชั่นเข้าร่วมงาน “มหกรรมการเงิน หาดใหญ่ ครั้งที่ 13” (MONEY EXPO 2023 HATYAI) ระหว่างวันที่ 7-9 ก.ค.66 ณ หาดใหญ่ฮอลล์ ชั้น 5 ศูนย์การค้าเซ็นทรัล หาดใหญ่ บูธเลขที่ F 1 พบกับบริการ “เติมทุนคู่พัฒนา” เพิ่มศักยภาพธุรกิจ เดินหน้าสู่ความสำเร็จ สนับสนุนเข้าถึงแหล่งเงิน ด้วยผลิตภัณฑ์สินเชื่อดอกเบี้ยพิเศษ ตอบโจทย์ทุกกลุ่มธุรกิจ วงเงินกู้สูงสุด 50 ล้านบาท ใช้ได้ทั้งลงทุน ขยาย หมุนเวียน เสริมสภาพคล่อง หรือรีไฟแนนซ์  ห้ามพลาด! นาทีทอง  มอบแคมเปญ “Cash Back เติมทุนวันนี้ มีเงินคืน”  เมื่อกู้และใช้วงเงิน ตั้งแต่ 1ล้านบาท ถึง 50 ล้านบาท รับ Cash Back ค่าประเมินหลักทรัพย์ค้ำประกัน มูลค่าสูงสุด 30,000 บาท  อีกทั้ง เมื่อยื่นขอสินเชื่อภายในงาน รับทันที บัตรสตาร์บัค มูลค่า 200 ใบ (จำนวนจำกัด) อีกทั้ง กรณีได้รับอนุมัติสินเชื่อและเซ็นสัญญา วงเงินตั้งแต่ 1 ล้านบาท ไม่เกิน 15 ล้านบาท รับบัตรเติมน้ำมัน มูลค่า 500 บาท และวงเงินตั้งแต่ 15 ล้านบาทขึ้นไป รับบัตรเติมน้ำมัน มูลค่า 2,000 บาท นอกจากนั้น  ฟรีโปรแกรม “การพัฒนา” ผ่านโครงการ “SME D Coach” ให้คำปรึกษาโดยโค้ชมืออาชีพ ยกระดับกิจการ ก้าวทันต่อการเปลี่ยนแปลง สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ Call Center 1357

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69958