รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-iSingle Form ระบบรายงานข้อมูลกลางของกระทรวงอุตสาหกรรม


วันอังคารที่ 4 กรกฎาคม 2566
04/07/2566
พิมพ์
iSingle Form ระบบรายงานข้อมูลกลางของกระทรวงอุตสาหกรรม
iSingle Form ระบบรายงานข้อมูลกลางของกระทรวงอุตสาหกรรม
ผู้ประกอบการต้องรู้จัก!!
iSingle Form ระบบรายงานข้อมูลกลางของกระทรวงอุตสาหกรรม
สำหรับผู้ประกอบการในรูปแบบออนไลน์ ช่วยอำนวยความสะดวกในการกรอกข้อมูลการประกอบกิจการโณงงานรายเดือน (ร.ง.8) และรายปี (ร.ง.9) รวมถึงข้อมูลการจัดการสิ่งปฏิกูลหรือวัสดุที่ไม่ใช้แล้ว ซึ่งเป็นเครื่องมือในการชี้วัดเศรษฐกิจอุตสาหกรรมที่รวดเร็วและเชื่อถือได้
ผู้ประกอบการได้ประโยชน์อะไรบ้าง?
- ทราบสถานการณ์การผลิตและมูลค่าการจำหน่ายของโรงงาน
- ทราบศักยภาพการผลิตของโรงงานในด้านต่าง ๆ
- นำข้อมูลไปใช้วางแผนการดำเนินธุรกิจเบี้องต้นได้ เช่น  ดัชนีอุตสาหกรรม ผลิตภาพการผลิตรวม สถิติอุตสาหกรรม
- ประวัติการจัดการสิ่งปฏิกูลหรือวัสดุที่ไม่ใช้แล้วของโรงงาน
- เข้าถึงสิทธิประโยชน์ต่างๆ ของกระทรวงฯ เช่น รับคำปรึกษาจากผู้เชี่ยวชาญในการพัฒนาธุรกิจ เพิ่มโอกาสในการเข้าถึงสินเชื่อ
4 ขั้นตอนใช้งาน
1. สมัครสมาชิก i.industry.go.th ผ่านเว็บไซต์ https://isingleform.go.th หรือ Scan QR Code เข้าระบบ
2. ตรวจสอบและยืนยันกิจการเพื่อรายงานข้อมูล
3. เลือกบริการ Digital- Survey
4. เข้าใช้งาน iSingleForm
#กระทรวงอุตสาหกรรม #iSingleForm

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69960