รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-13 มหาวิทยาลัยไทยติดโผ! มหาวิทยาลัยที่ดีที่สุดในโลก ประจำปี 67


วันอังคารที่ 4 กรกฎาคม 2566
13 มหาวิทยาลัยไทยติดโผ! มหาวิทยาลัยที่ดีที่สุดในโลก ประจำปี 67
.....
Quacquarelli Symonds (QS) สถาบันชั้นนำระดับโลกด้านการวิเคราะห์สถาบันอุดมศึกษา เผยรายงานการจัดอันดับมหาวิทยาลัยที่ดีที่สุดในโลก ประจำปี 2567 (QS World University Rankings 2024)
.
โดยคัดเลือกสถาบันอุดมศึกษากว่า 1,500 แห่ง จาก 104 ประเทศทั่วโลก มาวิเคราะห์และจัดอันดับตาม 9 เกณฑ์ที่กำหนด พบว่า
.
มี 13 มหาวิทยาลัยของไทยได้รับการจัดอันดับ "มหาวิทยาลัยที่ดีที่สุดในโลก" คือ
• จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
• มหาวิทยาลัยมหิดล
• มหาวิทยาลัยเชียงใหม่
• มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์
• มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์
• มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์
• มหาวิทยาลัยขอนแก่น
• มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี
• มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ
• สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง
• มหาวิทยาลัยนเรศวร
• มหาวิทยาลัยศิลปากร
• มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี
(อ้างอิง > https://www.topuniversities.com/.../world-university.../2024)
.
การได้รับการจัดอันดับดังกล่าว สะท้อนให้เห็นถึงพัฒนาการของสถาบันอุดมศึกษาไทยอย่างต่อเนื่อง ที่สอดรับกับบทโลกที่เปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว จนเป็นที่ยอมรับในระดับสากล
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69904
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69962