รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการ ครั้งที่ 5/2568 ที่มีนายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ


วันพุธที่ 18 มิถุนายน 2568
ปลัดดีอี ร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการ ครั้งที่ 5/2568 ที่มีนายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ
ปลัดดีอี ร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการ ครั้งที่ 5/2568 ที่มีนายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ
วันที่ 18 มิถุนายน 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ 5/2568 โดยมี นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุม พร้อมด้วยหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม The Synergy Hall ชั้น 6 อาคาร C เอนเนอร์ยี่คอมเพล็กซ์ กระทรวงพลังงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97602