รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวใจสำคัญ คือ ไม่แข่งทำ "ของถูก" แต่แข่งทำ ของ "ถูกต้อง"


วันพุธที่ 18 มิถุนายน 2568
18/06/2568
พิมพ์
หัวใจสำคัญ คือ ไม่แข่งทำ "ของถูก" แต่แข่งทำ ของ "ถูกต้อง"
หัวใจสำคัญ คือ
ไม่แข่งทำ "ของถูก"
แต่แข่งทำ ของ "ถูกต้อง"
หัวใจสำคัญ คือ
ไม่แข่งทำ "ของถูก"
แต่แข่งทำ ของ "ถูกต้อง"
ถูกระเบียบ
ถูกต่อผู้บริโภค
ถูกต่อสิ่งแวดล้อม
เพื่อให้อุตสาหกรรมไทย
เติบโตอย่างยั่งยืน
นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97582