รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาแล้ว เปิดรับสมัครวันแรก วันพฤหัสบดีที่ 19 มิถุนายน เวลา 00.00 น. Defence Run 2025: หัวใจพร้อม เท้าพร้อม! วิ่งบนเส้นทางประวัติศาสตร์ เทิดทูนชาติไทย!


วันพุธที่ 18 มิถุนายน 2568
มาแล้ว เปิดรับสมัครวันแรก วันพฤหัสบดีที่ 19 มิถุนายน เวลา 00.00 น. Defence Run 2025: หัวใจพร้อม เท้าพร้อม! วิ่งบนเส้นทางประวัติศาสตร์ เทิดทูนชาติไทย!
กระทรวงกลาโหมขอเชิญคนไทยหัวใจแกร่ง! มาร่วมสร้างประวัติศาสตร์กับงาน “กลาโหมร่วมใจ เดิน-วิ่ง ด้วยหัวใจที่เทิดทูน“ ครั้งที่ ๒ หรือ Defence Run 2025: (Let Your Heart Run) การรวมพลังเพื่อสุขภาพ ความสามัคคี และหัวใจรักชาติ เส้นทางประวัติศาสตร์
เตรียมตัวให้พร้อม เช้าวันอาทิตย์ที่ ๓๑ สิงหาคม ๒๕๖๘ เวลา ๐๓.๓๐ - ๐๘.๐๐ น. สัมผัสประสบการณ์วิ่งบนเส้นทางแห่งความภาคภูมิใจ ผ่านสถานที่สำคัญ อาทิ วัดพระแก้ว, ศาลหลักเมือง, กระทรวงกลาโหม, อนุสาวรีย์ประชาธิปไตย, โลหะปราสาท, วัดราชนัดดา, ลานพลับพลาฯ และสะพานพระราม ๘
Defence Run 2025 ไม่ใช่แค่การวิ่ง แต่คือการสานต่อภารกิจสร้างสังคมเข้มแข็ง และจิตสำนึกรักชาติของคนไทยทุกคน
หัวใจพร้อม...เท้าพร้อม...แล้วพบกันที่เส้นสตาร์ท!
ติดตามรายละเอียดและสมัครได้จาก Link
https://www.gotorace.com/defencerun-2025/

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97581