รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดการประชุมรับฟังความคิดเห็นเกี่ยวกับร่างหลักการ “กฎหมาย AI”


วันศุกร์ที่ 2 พฤษภาคม 2568
ปลัดดีอี เปิดการประชุมรับฟังความคิดเห็นเกี่ยวกับร่างหลักการ “กฎหมาย AI”
ปลัดดีอี เปิดการประชุมรับฟังความคิดเห็นเกี่ยวกับร่างหลักการ “กฎหมาย AI”
วันที่ 2 พฤษภาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมรับฟังความคิดเห็นเกี่ยวกับร่างหลักการของกฎหมายว่าด้วยปัญญาประดิษฐ์ พร้อมปาฐกถาพิเศษ ในหัวข้อ ความพร้อมของประเทศไทยในเศรษฐกิจที่ขับเคลื่อนด้วยปัญญาประดิษฐ์ (AI Economy) จัดโดย สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (ETDA) ณ ห้องบอลรูม 2 ชั้น 3 โรงแรม ดิ เอมเมอรัลด์
โดยกิจกรรมนี้จัดขึ้นเพื่อแลกเปลี่ยนความรู้ ความเสี่ยง โอกาส และแนวทางธรรมาภิบาลของ AI จากผู้ทรงคุณวุฒิหลากหลายภาคส่วน ก่อนจะนำเสนอร่างหลักการของกฎหมายว่าด้วยปัญญาประดิษฐ์ (AI) เพื่อเปิดรับความคิดเห็นจากทุกภาคส่วนอย่างรอบด้าน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96014