รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว. สธ. เปิดโครงการบริการทุกช่วงวัยด้วยความห่วงใยจากกระทรวงสาธารณสุข ภาคเหนือ เขตสุขภาพที่ 1 จังหวัดลำพูน


วันศุกร์ที่ 2 พฤษภาคม 2568
รมว. สธ. เปิดโครงการบริการทุกช่วงวัยด้วยความห่วงใยจากกระทรวงสาธารณสุข ภาคเหนือ เขตสุขภาพที่ 1 จังหวัดลำพูน
รมว. สธ. เปิดโครงการบริการทุกช่วงวัยด้วยความห่วงใยจากกระทรวงสาธารณสุข ภาคเหนือ เขตสุขภาพที่ 1 จังหวัดลำพูน
(2 พฤษภาคม 2568) นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เปิดโครงการบริการทุกช่วงวัยด้วยความห่วงใยจากกระทรวงสาธารณสุข ภาคเหนือ เขตสุขภาพที่ 1 จังหวัดลำพูน โดยมี นายวิวัฒน์ อินทร์ไทยวงศ์ ผู้ว่าราชการจังหวัดลำพูน นพ.โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ดร.นพ.สราวุฒิ บุญสุข ผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุข เขตสุขภาพที่ 1 คณะผู้บริหาร อสม. และ ประชาชนเข้าร่วม กว่า 1,700 คน ที่ รพ.ป่าซาง จ.ลำพูน
โดยจัดให้บริการ 12 คลินิกเฉพาะทาง ได้แก่ 1.คลินิกโรคอ้วน 2.คลินิกโรค NCDs 3.คลินิกโรคไต 4.คลินิกโรคหลอดเลือดสมองและโรคหลอดเลือดหัวใจ 5.คลินิกต้อกระจกและจอประสาทตา 6.คลินิกตรวจมะเร็งปากมดลูก/ฉีดวัคซีน HPV 7.คลินิกผ่าตัดวันเดียวกลับ ODS  8.คลินิกตรวจการได้ยินและมอบเครื่องช่วยฟัง 9.คลินิกผ่าตัดนิ้วล็อค 10. คลินิกฉีดวัคซีนไข้หวัดใหญ่ 11.คลินิกทันตกรรม และ 12. คลินิกสุขภาพจิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96004