รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากรมประชาสัมพันธ์ ครบรอบ 92 ปี


วันศุกร์ที่ 2 พฤษภาคม 2568
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากรมประชาสัมพันธ์ ครบรอบ 92 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากรมประชาสัมพันธ์ ครบรอบ 92 ปี
วันที่ 2 พฤษภาคม 2568 นายธนะสิทธิ์ เอี่ยมอนันชัย ผู้ตรวจราชการกระทรวงกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนากรมประชาสัมพันธ์ ครบรอบ 92 ปี โดยมี ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ กรมประชาสัมพันธ์ให้การต้อนรับ ณ อาคารหอประชุมกรมประชาสัมพันธ์ ชั้น 1 เขตพญาไท กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96005