รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ “แพทองธาร” ยอมรับค่าจ้างขั้นต่ำ 400 บาท เกิดสะดุด ปรับขึ้นไม่ทัน 1 ตุลาคมนี้ เผยจะมีการหารืออีกครั้ง พร้อมเดินหน้าผลักดันให้เกิดขึ้นภายในปีนี้


วันอังคารที่ 24 กันยายน 2567
24/09/2567
พิมพ์
นายกฯ “แพทองธาร” ยอมรับค่าจ้างขั้นต่ำ 400 บาท เกิดสะดุด ปรับขึ้นไม่ทัน 1 ตุลาคมนี้ เผยจะมีการหารืออีกครั้ง พร้อมเดินหน้าผลักดันให้เกิดขึ้นภายในปีนี้
นายกฯ “แพทองธาร” ยอมรับค่าจ้างขั้นต่ำ 400 บาท เกิดสะดุด ปรับขึ้นไม่ทัน 1 ตุลาคมนี้ เผยจะมีการหารืออีกครั้ง พร้อมเดินหน้าผลักดันให้เกิดขึ้นภายในปีนี้
วันนี้ (24 กันยายน 2567) เวลา  09.50 น. ณ บริเวณด้านหน้า ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ได้ให้สัมภาษณ์สื่อมวลชนก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ถึงนโยบายปรับขึ้นค่าจ้างขั้นต่ำขึ้นเป็น 400 บาท เกิดการสะดุดและขับเคลื่อนต่อไปไม่ได้ นายกรัฐมนตรี กล่าวว่า เกิดการสะดุดแต่ว่าในตอนนี้ นโยบายดังกล่าวจะมีการนำเข้าที่ประชุมอีกครั้ง โดยผู้สื่อข่าวได้ถามต่อไปว่านโยบายดังกล่าวจะสามารถทำได้ภายในปีนี้อย่างแน่นอนหรือไม่ นายกรัฐมนตรี กล่าวว่า ควรจะเป็นอย่างนั้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88336