รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ยืนยัน “แถลงนโยบายรัฐบาลต่อรัฐสภา” ทำตามกฎหมายทุกอย่าง หลังถูกร้องแถลงไม่ครบถ้วน


วันอังคารที่ 24 กันยายน 2567
24/09/2567
พิมพ์
นายกฯ ยืนยัน “แถลงนโยบายรัฐบาลต่อรัฐสภา” ทำตามกฎหมายทุกอย่าง หลังถูกร้องแถลงไม่ครบถ้วน
นายกฯ ยืนยัน “แถลงนโยบายรัฐบาลต่อรัฐสภา” ทำตามกฎหมายทุกอย่าง หลังถูกร้องแถลงไม่ครบถ้วน
วันนี้ (24 กันยายน 2567) เวลา 13.00 น. ณ บริเวณหน้าตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี กล่าวถึงกรณีบุคคลนิรนามไปยื่นร้องเรียนต่อผู้ตรวจการแผ่นดินว่าการแถลงนโยบายต่อรัฐสภาของรัฐบาลที่ผ่านมา ได้แถลงไม่ครบถ้วนตามกฎหมายมาตรา 162 เสี่ยงที่คณะรัฐมนตรีจะถูกถอดถอนทั้งคณะ
โดยนายกรัฐมนตรี ยืนยันว่า รัฐบาลได้ทำตามกฎหมายทุกอย่าง ก่อนจะกล่าวทิ้งท้ายว่า “มีใครไม่กลัวกฎหมายบ้าง”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88354