รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัด 'เศรษฐเกียรติ' เข้าร่วมงานเลี้ยงรับรองเนื่องในโอกาสวันชาติซาอุดีอาระเบีย


วันอังคารที่ 24 กันยายน 2567
​รองปลัด 'เศรษฐเกียรติ' เข้าร่วมงานเลี้ยงรับรองเนื่องในโอกาสวันชาติซาอุดีอาระเบีย
​รองปลัด 'เศรษฐเกียรติ' เข้าร่วมงานเลี้ยงรับรองเนื่องในโอกาสวันชาติซาอุดีอาระเบีย
วันที่ 23 กันยายน 2567 เวลา 18.30 น. ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์มอบหมายให้ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์) เข้าร่วมงานเลี้ยงรับรองเนื่องในโอกาสวันชาติซาอุดีอาระเบีย ครบรอบ 94 ปี ณ โรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัล กรุงเทพฯ ทั้งนี้ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้กล่าวแสดงความยินดีและร่วมพูดคุยหารือกับนายอับดุรเราะห์มาน อับดุลอะซีซ อัลซุฮัยบานี เอกอัครราชทูตราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบียประจำประเทศไทย ในประเด็นด้านความร่วมมือด้านการเกษตรเชิงวิชาการและการค้าระหว่างไทยและซาอุดีอาระเบีย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88324