รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ.ติดตาม “น้ำท่วม” ลำปาง หลังระดับน้ำเพิ่มขึ้น เร่งดูแลจิตใจชาวเชียงราย พบเครียดหนัก 381 ราย


วันอังคารที่ 24 กันยายน 2567
24/09/2567
พิมพ์
สธ.ติดตาม “น้ำท่วม” ลำปาง หลังระดับน้ำเพิ่มขึ้น เร่งดูแลจิตใจชาวเชียงราย พบเครียดหนัก 381 ราย
กระทรวงสาธารณสุข เผยผลกระทบ “น้ำท่วม” พบเสียชีวิตเพิ่ม 2 ราย บาดเจ็บเพิ่ม 3 ราย รพ.สต.ปิดบริการ 2 แห่ง กำชับ 3 จังหวัดเสี่ยงน้ำล้นตลิ่ง 4 จังหวัดฝนสะสมสูง เฝ้าระวังสถานการณ์ พร้อมติดตามสถานการณ์ “ลำปาง” ภาพรวมคลี่คลายแล้ว เว้น “อ.เกาะคา”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88362