รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลุยจับ ! แรงงานข้ามชาติทำงานผิดกฎหมาย พบเห็นแจ้ง กรมการจัดหางาน 1694


วันอังคารที่ 24 กันยายน 2567
ลุยจับ ! แรงงานข้ามชาติทำงานผิดกฎหมาย พบเห็นแจ้ง กรมการจัดหางาน 1694
ลุยจับ ! แรงงานข้ามชาติทำงานผิดกฎหมาย พบเห็นแจ้ง กรมการจัดหางาน 1694
ลุยจับ ! แรงงานข้ามชาติทำงานผิดกฎหมาย พบเห็นแจ้ง กรมการจัดหางาน 1694
.
รัฐบาลเดินหน้าบริหารจัดการแรงงานข้ามชาติอย่างเป็นระบบ เพื่อให้นายจ้างมีแรงงานเพียงพอ แรงงานได้รับการคุ้มครองตามกฎหมาย และไม่กระทบต่อการมีงานทำของคนไทย ผลจากการลงพื้นที่ตรวจสอบการทำงานของแรงงานข้ามชาติตั้งแต่ 5 มิ.ย. – 19 ก.ย.67 ดำเนินคดีสถานประกอบการแล้ว 718 แห่ง แรงงานต่างชาติ 1,830 คน
.
คนต่างด้าวที่ทำงานโดยไม่มีใบอนุญาตทำงาน หรือ ทำงานนอกเหนือจากสิทธิที่ทำได้ มีโทษปรับ 5,000 – 50,000 บาท และถูกส่งกลับประเทศต้นทาง โดยไม่สามารถขอรับใบอนุญาตทำงานได้จนกว่าจะพ้นโทษแล้วเป็นระยะเวลา 2 ปี
.
นายจ้าง/สถานประกอบการ ที่รับคนต่างด้าวที่ไม่มีใบอนุญาต เข้าทำงาน หรือ ให้ทำงานนอกเหนือจากสิทธิ มีโทษปรับ 10,000 – 100,000 บาท ต่อคนต่างด้าวที่จ้างหนึ่งคน หากทำผิดซ้ำต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 1 ปี หรือปรับ 50,000 – 200,000 บาท ต่อคนต่างด้าวที่จ้างหนึ่งคน และห้ามจ้างคนต่างด้าวทำงานเป็นเวลา 3 ปี
.
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
พยากรณ์อากาศประจำวันอังคารที่ 24 กันยายน 2567
'ดีพร้อม' วาง 3 มาตรการ ช่วยผู้ประกอบการหลังน้ำท่วม
อก. เร่งแก้กฎหมาย “เพิ่มโทษ” ผู้ลักลอบทิ้งกากพิษ
​เปิดช่องทางตรวจสอบสิทธิ ผลการรับเงินโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 67
ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทย! ตั้งนิคมฯ SME - ผลักดันเศรษฐกิจสีเขียว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88321