รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-'ดีพร้อม' วาง 3 มาตรการ ช่วยผู้ประกอบการหลังน้ำท่วม


วันอังคารที่ 24 กันยายน 2567
'ดีพร้อม' วาง 3 มาตรการ ช่วยผู้ประกอบการหลังน้ำท่วม
'ดีพร้อม' วาง 3 มาตรการ ช่วยผู้ประกอบการหลังน้ำท่วม
'ดีพร้อม' วาง 3 มาตรการ ช่วยผู้ประกอบการหลังน้ำท่วม
.
กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม หรือ ดีพร้อม (DIPROM) เร่งติดตามสถานการณ์ความเสียหายที่เกิดขึ้นในกลุ่มผู้ประกอบการและประชาชนในพื้นที่ที่ประสบอุทกภัย พร้อมเตรียมมาตรการเพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการที่ได้รับความเสียหาย และรองรับสถานการณ์หลังน้ำลด ผ่าน 3 มาตรการ ได้แก่
1. มาตรการเร่งด่วนช่วยเหลือผู้ประสบภัยอุทกภัย : สนับสนุนสิ่งของเครื่องใช้จำเป็น ผ่าน “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” เตรียมรถขนส่งบริจาคสิ่งของจากเครือข่ายดีพร้อม ทีมซ่อมแซมอุปกรณ์ และกิจกรรมทำความสะอาดในสถานประกอบการ (Big Cleaning) เพื่อฟื้นฟูพื้นที่ประสบอุทกภัยให้กลับสู่สภาพปกติโดยเร็ว
2. มาตรการฟื้นฟูหลังน้ำลด : การให้คำปรึกษาปัญหาธุรกิจอุตสาหกรรมดีพร้อมโดยทีมผู้เชี่ยวชาญ รวมทั้งบูรณาการความร่วมมือกับหน่วยงานเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อให้ความช่วยเหลือแก่ผู้ประกอบการที่ได้รับผลกระทบ
3. มาตรการเตรียมความพร้อมด้านการป้องกันและแก้ไขปัญหาอุทกภัย : การจัดทำแผนรองรับการเกิดอุทกภัย เพื่อเตรียมความพร้อมด้านการป้องกันและแก้ไขปัญหาอุทกภัย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88284
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
พยากรณ์อากาศประจำวันอังคารที่ 24 กันยายน 2567
ลุยจับ ! แรงงานข้ามชาติทำงานผิดกฎหมาย พบเห็นแจ้ง กรมการจัดหางาน 1694
อก. เร่งแก้กฎหมาย “เพิ่มโทษ” ผู้ลักลอบทิ้งกากพิษ
​เปิดช่องทางตรวจสอบสิทธิ ผลการรับเงินโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 67
ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทย! ตั้งนิคมฯ SME - ผลักดันเศรษฐกิจสีเขียว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88322