รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อก. เร่งแก้กฎหมาย “เพิ่มโทษ” ผู้ลักลอบทิ้งกากพิษ


วันอังคารที่ 24 กันยายน 2567
อก. เร่งแก้กฎหมาย “เพิ่มโทษ” ผู้ลักลอบทิ้งกากพิษ
อก. เร่งแก้กฎหมาย “เพิ่มโทษ” ผู้ลักลอบทิ้งกากพิษ
อก. เร่งแก้กฎหมาย “เพิ่มโทษ” ผู้ลักลอบทิ้งกากพิษ
.
กระทรวงอุตสาหกรรม (อก.) เร่งแก้ไขปัญหาสารเคมีรั่วไหลผ่านกิจกรรม “อุตสาหกรรมรวมใจ” เดินหน้าปฏิรูปอุตสาหกรรม ด้านการจัดการกาก สารพิษ แก้ไขกฎหมายเพิ่มโทษการลักลอบทิ้งกากของเสียอุตสาหกรรมและการจัดการกากพิษที่ไม่ถูกต้อง ที่นำไปสู่การรั่วไหลของสารมลพิษในหลายพื้นที่ ส่งผลกระทบต่อคุณภาพสิ่งแวดล้อมและสุขภาพอนามัยของประชาชน เพื่อให้ผู้ลักลอบทิ้งเกิดความเกรงกลัวในการกระทำผิด และเป็นผู้รับผิดชอบต่อความเสียหายที่เกิดขึ้น
.
พร้อมเชิญชวนผู้ประกอบการผนึกกำลังผ่าน “โครงการอุตสาหกรรมรวมใจ” โดยให้การสนับสนุนวัสดุ อุปกรณ์ กำลังคน เครื่องจักร หรือการให้ความช่วยเหลือต่าง ๆ เพื่อร่วมเป็นหนึ่งกำลังในการย้ำว่าภาคอุตสาหกรรมสามารถอยู่คู่กับของประชาชนและสังคมได้อย่างยั่งยืน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88175
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
พยากรณ์อากาศประจำวันอังคารที่ 24 กันยายน 2567
'ดีพร้อม' วาง 3 มาตรการ ช่วยผู้ประกอบการหลังน้ำท่วม
ลุยจับ ! แรงงานข้ามชาติทำงานผิดกฎหมาย พบเห็นแจ้ง กรมการจัดหางาน 1694
​เปิดช่องทางตรวจสอบสิทธิ ผลการรับเงินโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 67
ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทย! ตั้งนิคมฯ SME - ผลักดันเศรษฐกิจสีเขียว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88320