รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันฉัตรมงคล


วันอังคารที่ 4 พฤษภาคม 2564
วันฉัตรมงคล
เป็นวันสำคัญที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษกเสด็จเถลิงถวัลยราชสมบัติ เป็นพระมหากษัตริย์ รัชกาลที่ ๑๐ แห่งราชวงศ์จักรี และราชอาณาจักรไทย
ต่อจากพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เมื่อวันที่ ๔ พฤษภาคม พุทธศักราช ๒๕๖๒
นับเป็นวันมหามงคลของชาติ และวันบรมราชาภิเษกอย่างสมบูรณ์ตามโบราณราชประเพณี
และนับตั้งแต่ปีพุทธศักราช ๒๕๖๓ เป็นต้นไป วันที่ ๔ พฤษภาคม จึงเป็น #วันฉัตรมงคล วันที่ระลึกครบรอบปีพระราชพิธีบรมราชาภิเษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41452