รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผย ครม.สัญจรระนอง เตรียมพิจารณาแหล่งท่องเที่ยวใหม่ ๆ เพิ่มศักยภาพของจังหวัดที่อยู่ริมชายฝั่งอันดามัน พร้อมดูโครงการ land bridge


วันอังคารที่ 9 มกราคม 2567
09/01/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผย ครม.สัญจรระนอง เตรียมพิจารณาแหล่งท่องเที่ยวใหม่ ๆ เพิ่มศักยภาพของจังหวัดที่อยู่ริมชายฝั่งอันดามัน พร้อมดูโครงการ land bridge
​นายกฯ เผย ครม.สัญจรระนอง เตรียมพิจารณาแหล่งท่องเที่ยวใหม่ ๆ เพิ่มศักยภาพของจังหวัดที่อยู่ริมชายฝั่งอันดามัน พร้อมดูโครงการ land bridge
วันนี้ (9 มกราคม 2567) เวลา 11.30 น. ณ บริเวณหน้าตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า  เตรียมประชุม ครม.สัญจรครั้งที่ 2 ที่จังหวัดระนอง เพื่อเพิ่มศักยภาพของจังหวัดที่อยู่ริมชายฝั่งอันดามัน โดยจะดูโครงการ land bridge และดูแหล่งท่องเที่ยวใหม่ ๆ เพื่อเพิ่มศักยภาพทางเศรษฐกิจทางภาคใต้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77183