รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ออท.สหราชอาณาจักร/ไทย  เข้าเยี่ยมคำนับ นายสุทิน คลังแสง รมว.กห.


วันอังคารที่ 9 มกราคม 2567
ออท.สหราชอาณาจักร/ไทย  เข้าเยี่ยมคำนับ นายสุทิน คลังแสง รมว.กห.
เมื่อ 8 ม.ค.67 เวลา 15.00 น.  H.E. Mr. Mark Gooding ออท.สหราชอาณาจักร/ไทย  เข้าเยี่ยมคำนับ นายสุทิน คลังแสง รมว.กห. ณ ศาลาว่าการกลาโหม
ในโอกาสนี้ รมว.กห. ได้กล่าวต้อนรับและยินดีที่ไทยและสหราชอาณาจักรมีความสัมพันธ์อันใกล้ชิดในทุกระดับมาเป็นเวลายาวนานและมีความร่วมมืออันดีระหว่างกันในทุก ๆ ด้าน
ทั้งนี้ ออท.สหราชอาณาจักร/ไทย ชื่นชมความสัมพันธ์อันใกล้ชิดของทั้งสองประเทศที่ดำเนินมาอย่างยาวนานและหวังว่าจะได้ขยายความร่วมมือระหว่างกัน ทั้งในด้านเศรษฐกิจ อุตสาหกรรม สังคม และความมั่นคง นอกจากนี้ ออท.สหราชอาณาจักร/ไทย ชื่นชมแนวคิดการปรับกองทัพให้มีความทันสมัยของไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77194