รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ แสดงความยินดี เนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ 47


วันอังคารที่ 9 มกราคม 2567
09/01/2567
พิมพ์
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ แสดงความยินดี เนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ 47
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ศิรินันท์ แสดงความยินดี เนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ 47
วันที่ 9 มกราคม 2567 นางสาวศิรินันท์ ศิริพานิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางวรวรรณ ชิตอรุณ ผู้อำนวยสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม และนางศิริเพ็ญ เกียรติเฟื่องฟู รองผู้อำนวยสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ 47 ณ อาคารสำนักงานใหญ่ บริษัท มติชน จำกัด (มหาชน)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77213