รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการส่งเสริมไทยเป็นศูนย์กลางการท่องเที่ยวและการใช้จ่าย


วันอังคารที่ 9 มกราคม 2567
09/01/2567
พิมพ์
มาตรการส่งเสริมไทยเป็นศูนย์กลางการท่องเที่ยวและการใช้จ่าย
วันพฤหัสบดีที่ 5 มกราคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการส่งเสริมไทยเป็นศูนย์กลางการท่องเที่ยวและการใช้จ่าย ประกอบด้วย
ปรับลดอัตราภาษีสรรพสามิตสินค้าสุราตามมูลค่าให้เป็นอัตราเดียว ได้แก่ สุราแช่ชนิดไวน์ที่ทำจากองุ่น
เหลือร้อยละ 5 สุราแช่ผลไม้ที่มีส่วนผสมขององุ่นหรือไวน์องุ่น สุราแช่พื้นบ้านแอลกอฮอล์ไม่เกิน 7 ดีกรี
และสุราแช่ที่มิใช่เพื่อการค้า ร้อยละ 0 สุราแช่อื่น ๆ ร้อยละ 10
พร้อมทั้งยกเว้นอากรศุลกากรสินค้าไวน์ที่ทำจากองุ่นสด
โดยให้มีผลตั้งแต่วันถัดจากวันที่ประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ลดภาษีสรรพสามิตกิจการบันเทิงหรือหย่อนใจ จากร้อยละ 10 เหลือร้อยละ 5 ถึงวันที่ 31 ธ.ค.2567
นอกจากนี้ ได้ปรับเพิ่มวงเงินซื้อสินค้าที่ต้องแสดงต่อศุลกากรจาก 5,000 บาทเป็น 20,000 บาท
โดยมีผลแล้วตั้งแต่ 1 ธ.ค.2566
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77200