รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนใช้สิทธิมาตรการ Easy E-Receipt ลดหย่อนภาษีสูงสุด 50,000 บาท


วันอังคารที่ 9 มกราคม 2567
ชวนประชาชนใช้สิทธิมาตรการ Easy E-Receipt ลดหย่อนภาษีสูงสุด 50,000 บาท
วันพฤหัสบดี 4 มกราคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนผู้เสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาใช้สิทธิในมาตรการ Easy E-Receipt
โดยซื้อสินค้าหรือบริการจากร้านค้าที่มีสัญลักษณ์โครงการ Easy E-Receipt และ e-Tax Invoice & e-
Receipt ระหว่างวันที่ 1 ม.ค. – 15 ก.พ.2567
ขอหลักฐานใบกำกับภาษีเต็มรูปแบบแบบอิเล็กทรอนิกส์จากร้านที่จดทะเบียนภาษีมูลค่าเพิ่ม หรือ
ใบเสร็จรับเงินอิเล็กทรอนิกส์จากร้านที่ไม่ได้จดทะเบียนภาษีมูลค่าเพิ่ม เฉพาะสินค้าหนังสือ นิตยสาร e-book
หรือ สินค้า OTOP ที่ลงทะเบียนกับกรมพัฒนาชุมชน นำไปลดหย่อนภาษีปี 2567 ได้สูงสุด 50,000 บาท ทั้งนี้
ไม่รวมถึงสินค้าสุรา ยาสูบ ยานพาหนะและเชื้อเพลิง สาธารณูปโภค และเบี้ยประกันวินาศภัย
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ กรมสรรพากร สอบถามโทร. 1161
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77198