รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลขอเวลาหาข้อมูลให้ชัดใครล้ำใคร ปมเมียนมายิงเรือไทย มองเป็นเรื่องละเอียดอ่อน


วันจันทร์ที่ 2 ธันวาคม 2567
02/12/2567
พิมพ์
โฆษกรัฐบาลขอเวลาหาข้อมูลให้ชัดใครล้ำใคร ปมเมียนมายิงเรือไทย มองเป็นเรื่องละเอียดอ่อน
โฆษกรัฐบาลขอเวลาหาข้อมูลให้ชัดใครล้ำใคร ปมเมียนมายิงเรือไทย มองเป็นเรื่องละเอียดอ่อน
วันนี้ (2 ธันวาคม 2567) เวลา 11.00 น. ณ บริเวณหน้าตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวถึงเหตุการณ์เมียนมายิงเรือไทย ว่า รัฐบาลไม่นิ่งนอนใจ เป็นเรื่องที่ต้องหาข้อพิจารณาตกลงว่าตรงกลางของเรื่องเกิดจากสาเหตใด ได้มอบหมายให้ นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม นายมาริษ เสงี่ยมพงษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ พูดคุย หากทราบทุกอย่างชัดเจน จึงค่อยมีท่าทีที่ชัดเจน เพราะเรื่องนี้ละเอียดอ่อน ไม่ว่าเราจะล้ำหรือเขาล้ำ เราต้องหาข้อมูลให้ชัดเจนก่อน หากเราทำไปก็เหมือนเหมารวมคนไทยทั้งประเทศ
ทั้งนี้ ความคืบหน้าการช่วยเหลือลูกเรือคนไทยทั้ง 4 คน ที่มีกระแสข่าวว่าจะปล่อยตัววันนี้นั้น ยังไม่มีรายงานที่ชัดเจน ขอให้รอช่วงบ่ายที่จะมีการประชุมกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90913