รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตรียมพร้อมดูแล ปชช. ร่วมงานพิธีสวนสนามและถวายสัตย์ปฏิญาณตนของทหารรักษาพระองค์


วันจันทร์ที่ 2 ธันวาคม 2567
02/12/2567
พิมพ์
รัฐบาลเตรียมพร้อมดูแล ปชช. ร่วมงานพิธีสวนสนามและถวายสัตย์ปฏิญาณตนของทหารรักษาพระองค์
รัฐบาลเตรียมพร้อมดูแล ปชช. ร่วมงานพิธีสวนสนามและถวายสัตย์ปฏิญาณตนของทหารรักษาพระองค์
วันนี้ (2 ธันวาคม 2567) เวลา 11.00 น. ณ บริเวณหน้าตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยถึงการเตรียมความพร้อมของรัฐบาลวันพรุ่งนี้ (3 ธ.ค.)  พิธีสวนสนามและถวายสัตย์ปฏิญาณตนของทหารรักษาพระองค์ พระลานพระราชวังดุสิต ว่า พรุ่งนี้ในพื้นที่กรุงเทพมหานครจะมีพิธีการสำคัญ โดยในช่วงบ่ายวันนี้นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม จะมีการกำหนดการดูแลประชาชนที่จะมาเข้าเฝ้ารับเสด็จ หรือการติดตามรับชมผ่านทางโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย ซึ่งได้สั่งการไปยังสำนักงานตำรวจแห่งชาติและหน่วยงานความมั่นคงให้เตรียมความพร้อมในการดูแลประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90914