รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.กห.เน้นย้ำยกระดับคุณภาพชีวิตพลทหาร-กำลังพล  และพร้อมช่วยเหลือประชาชน-บรรเทาความเดือดร้อน


วันจันทร์ที่ 2 ธันวาคม 2567
รมช.กห.เน้นย้ำยกระดับคุณภาพชีวิตพลทหาร-กำลังพล  และพร้อมช่วยเหลือประชาชน-บรรเทาความเดือดร้อน
เมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน 2567 เวลา 14.00 น. พลเอก ณัฐพล นาคพาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม (รมช.กห.) ตรวจเยี่ยมหน่วยฝึกทหารใหม่ และหน่วยงานในพื้นที่ พัน.พัฒนา 3
โดยมี พลตรี สกนธ์ เพชรทอง ผู้บัญชาการกองพลพัฒนาที่ 3 และ พันโท พงศกร คลังหิรัญ ผู้บังคับกองพันพัฒนาที่ 3 ร่วมให้การต้อนรับ ณ ตำบลดอนแก้ว อำเภอแม่ริม จังหวัดเชียงใหม่
กิจกรรมสำคัญในโอกาสตรวจเยี่ยมครั้งนี้
• รับฟังการบรรยายสรุป และเยี่ยมชมหน่วยฝึกทหารใหม่
• พบปะและให้โอวาทแก่ทหารใหม่ พร้อมมอบของเยี่ยมให้กำลังใจ
• เยี่ยมชมชุดบรรเทาสาธารณภัย
• เยี่ยมชมโครงการ ทหารพันธุ์ดี และกิจกรรมจากสมาคมแม่บ้าน
• ตรวจเยี่ยม ศูนย์ปรับปรุงบำรุงพันธุ์สัตว์ พล.พัฒนา 3
โอกาสนี้ รมช.กห. ได้ย้ำถึงความสำคัญของการพัฒนาคุณภาพชีวิตกำลังพล และการเตรียมความพร้อมในทุกด้าน เพื่อสนับสนุนประชาชนและชุมชนในพื้นที่ อย่างมีประสิทธิภาพ
.
#สนามไชย2 #รวมไทยไปด้วยกัน
#ตรวจเยี่ยมหน่วยฝึก #พล.พัฒนา3
#ทหารพันธุ์ดี #แม่ริม #เชียงใหม่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90883