รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดกิจกรรมวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติไทย และวันพ่อแห่งชาติ (๕ ธันวาคม ๒๕๖๗)


วันจันทร์ที่ 2 ธันวาคม 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดกิจกรรมวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติไทย และวันพ่อแห่งชาติ (๕ ธันวาคม ๒๕๖๗)
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดกิจกรรมวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติไทย และวันพ่อแห่งชาติ (๕ ธันวาคม ๒๕๖๗)
ในวันจันทร์ที่ ๒ ธันวาคม ๒๕๖๗
พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นปร
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดกิจกรรมวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติไทย และวันพ่อแห่งชาติ (๕ ธันวาคม ๒๕๖๗)
ในวันจันทร์ที่ ๒ ธันวาคม ๒๕๖๗
พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในการจัดกิจกรรมเนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรม
ชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร (๕ ธันวาคม ๒๕๖๗) ณ ห้องพินิตประชานาถ ในศาลาว่าการกระทรวงกลาโหม เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้ โดยมี พลตรีหญิง ทักษดา สังขจันทร์ นายกสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม รองปลัดกระทรวงกลาโหม หัวหน่วยขึ้นตรงสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม และข้าราชการในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมในพิธีโดยพร้อมเพรียงกัน
ทั้งนี้ ในวันที่ ๕ ธันวาคม ของทุกปีถือเป็นวันสำคัญของประเทศไทย โดยนอกจากจะเป็นวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ ของ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ยังถือเป็น วันชาติไทย รวมทั้งยังเป็น วันพ่อแห่งชาติ อีกด้วย
ตลอดพระชนม์ชีพของพระองค์ท่าน พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ได้เสด็จพระราชดำเนินไปทรงเยี่ยมราษฎรในภูมิภาคต่าง ๆ ทรงประจักษ์ในปัญหาของราษฎรในชนบท ทรงพระวิริยะอุตสาหะหาทางแก้ปัญหาตลอดมาตราบจนปัจจุบัน อาจกล่าวได้ว่า ทุกหนทุกแห่งบนผืนแผ่นดินไทย ที่รอยพระบาทได้ประทับลง ได้ทรงขจัดทุกข์ยากนำความผาสุกและทรงยกฐานะความเป็นอยู่ของราษฎรให้ดีขึ้น ทรงอุทิศพระองค์เพื่อประโยชน์สุขของราษฎรและเพื่อความเจริญพัฒนาของประเทศชาติ โดยมิได้ทรงคำนึงประโยชน์สุขส่วนพระองค์เลย พระองค์ได้พระราชทานโครงการนานัปการ ทั้งการแพทย์สาธารณสุข การเกษตร การชลประทาน การพัฒนาที่ดิน การศึกษา การพระศาสนา การสังคมวัฒนธรรม การคมนาคม ตลอดจนการเศรษฐกิจเพื่อประโยชน์สุขของพสกนิกรชาวไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90921