รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งออกข้าวไทย 10 เดือนแรกปี 67 “ทะลุ 1.9 แสนล้านบาท”


วันจันทร์ที่ 2 ธันวาคม 2567
02/12/2567
พิมพ์
ส่งออกข้าวไทย 10 เดือนแรกปี 67 “ทะลุ 1.9 แสนล้านบาท”
ส่งออกข้าวไทย 10 เดือนแรกปี 67 “ทะลุ 1.9 แสนล้านบาท”
ส่งออกข้าวไทย 10 เดือนแรกปี 67 “ทะลุ 1.9 แสนล้านบาท”
.
นายอนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยสถานการณ์ส่งออกข้าวไทยช่วง 10 เดือน ปี 67 (ม.ค.-ต.ค.) ปริมาณ 8.35 ล้านตัน เพิ่มขึ้น 20.32% มูลค่า 191,031 ล้านบาท ชนิดข้าวที่ส่งออกมากที่สุด คือ ข้าวขาว 62.04% รองลงมา ได้แก่ ข้าวหอมมะลิไทย 16.40% ข้าวนึ่ง 12.10% ข้าวหอมไทย 6.47% ข้าวเหนียว 2.75% และข้าวกล้อง 0.24%
.
ส่วนการส่งออกข้าวไทยทั้งปี 67 “กรมการค้าต่างประเทศ” และ “สมาคมผู้ส่งออกข้าวไทย” ประเมินร่วมกันว่า จะทำได้สูงถึง 9 ล้านตัน มูลค่า 230,000 ล้านบาท
.
ทั้งนี้ จากข้อมูลราคา FOB ส่งออกข้าวไทยเฉลี่ยของ “สภาหอการค้าแห่งประเทศไทย” ในช่วง 10 เดือน พบว่า “ข้าวหอมมะลิ (ข้าวใหม่)” ราคาเฉลี่ยเพิ่มขึ้น 7.59% “ข้าวหอมปทุมธานี (ข้าวหอมไทย)” ราคาเฉลี่ยเพิ่มขึ้น 24.64% ซึ่งทำสถิติราคาปรับตัวขึ้นสูงสุด ส่งผลดีต่อ “ราคาข้าวเปลือก” ในประเทศ ให้ปรับตัวสูงขึ้นตามไปด้วย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90669
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90892