รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. เดินหน้า “30 บาทรักษาทุกที่” เฟส 4 ครอบคลุมทั่วไทยภายในปี 67


วันจันทร์ที่ 2 ธันวาคม 2567
02/12/2567
พิมพ์
สธ. เดินหน้า “30 บาทรักษาทุกที่” เฟส 4 ครอบคลุมทั่วไทยภายในปี 67
สธ. เดินหน้า “30 บาทรักษาทุกที่” เฟส 4 ครอบคลุมทั่วไทยภายในปี 67
สธ. เดินหน้า “30 บาทรักษาทุกที่” เฟส 4 ครอบคลุมทั่วไทยภายในปี 67
.
กระทรวงสาธารณสุข (สธ.) เร่งขับเคลื่อนนโยบาย 30 บาท รักษาทุกที่ด้วยบัตรประชาชนใบเดียว สู่ระยะที่ 4 โดยตั้งเป้าขยายการให้บริการครอบคลุมทั่วประเทศ ภายในสิ้นปี 2567 ซึ่งจากการดำเนินการใน 3 ระยะที่ผ่านมา ครอบคลุม 46 จังหวัด (รวมกรุงเทพมหานคร) พบว่าสามารถลดค่าใช้จ่ายในการเดินทางได้ถึง 23% และช่วยลดความแออัดในโรงพยาบาลขนาดใหญ่ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
.
นอกจากนี้ ในปี 2568 สธ. เตรียมยกระดับการเชื่อมโยงข้อมูลสุขภาพในรูปแบบ Digital Online ผ่านระบบหมอพร้อม เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการส่งต่อข้อมูลระหว่างโรงพยาบาลในสังกัดกระทรวงสาธารณสุข พร้อมเดินหน้าโครงการลดป่วย NCDs โดยให้ อสม.แนะนำประชาชนปรับพฤติกรรมสุขภาพ กินแบบนับคาร์บ เพื่อช่วยลดค่าใช้จ่ายในการรักษาพยาบาล และลดภาระงานบุคลากรทางการแพทย์
.
กินแบบนับคาร์บ คือ การวางแผนการกินคาร์โบไฮเดรตในมื้ออาหาร เพื่อไม่ให้น้ำตาลในเลือดสูงเกินปกติ
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90649
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90894