รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปูพรมตรวจการรับซื้อมันสำปะหลัง สร้างความเป็นธรรมให้เกษตรกร


วันจันทร์ที่ 2 ธันวาคม 2567
02/12/2567
พิมพ์
ปูพรมตรวจการรับซื้อมันสำปะหลัง สร้างความเป็นธรรมให้เกษตรกร
วันจันทร์ ที่ 2 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเตรียมพร้อมรับฤดูเก็บเกี่ยวมันสำปะหลัง โดยจัดเจ้าหน้าที่สายตรวจเฉพาะกิจ
และนายตรวจชั่งตวงวัด ปูพรมตรวจสอบผู้ประกอบการรับซื้อมันสำปะหลังในแหล่งเพาะปลูกทั่วประเทศ
หากพบว่ามีการกดราคารับซื้อ ต้องระวางโทษสูงสุดจำคุกไม่เกิน 7 ปี หรือปรับไม่เกิน 140,000 บาท
หรือทั้งจำทั้งปรับ ไม่แสดงราคารับซื้อ หรือ แสดงไม่เป็นไปตามที่กฎหมายกำหนด
หรือมีการคิดค่าชั่งน้ำหนักสินค้าเกษตรที่รับซื้อ จำคุก 5 ปี ปรับไม่เกิน 100,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
นอกจากนี้ การใช้เครื่องชั่งที่ไม่ได้มาตรฐานหรือโกงเครื่องชั่งก็มีโทษทั้งจำและปรับเช่นกัน
เกษตรกรที่ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากการขายสินค้าเกษตร แจ้งได้ที่สายด่วน 1569
และสำนักงานพาณิชย์จังหวัดทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90901