รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบ ช่วยเหลือ ฟื้นฟู โครงการที่เสียหายจากอุทกภัย


วันจันทร์ที่ 2 ธันวาคม 2567
02/12/2567
พิมพ์
เห็นชอบ ช่วยเหลือ ฟื้นฟู โครงการที่เสียหายจากอุทกภัย
วันเสาร์ ที่ 30 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอนุมัติงบพร้อมเห็นชอบในหลักการ โครงการพัฒนาแหล่งน้ำ บริหารจัดการน้ำ
เตรียมความพร้อม และฟื้นฟูโครงการที่ได้รับความเสียหายจากอุทกภัย ประกอบด้วย
การซ่อมแซมและปรับปรุงงานชลประทาน การขุดลอกคลองและอ่างเก็บน้ำ การก่อสร้างงานชลประทาน
การกำจัดวัชพืช การจัดหาและซ่อมบำรุงรักษาครุภัณฑ์ รวมกว่า 500 โครงการ
เพื่อเร่งช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยให้ครอบคลุมทุกพื้นที่ โดยยึดตามประกาศเขตภัยพิบัติอุทกภัย วาตภัย
เป็นหลัก
จัดลำดับความสำคัญในการช่วยเหลือและความเร่งด่วนในการดำเนินโครงการให้สอดคล้องกับความเสียหาย
ซึ่งในลำดับแรกนั้น เน้นที่ จ.เชียงใหม่ และ เชียงราย ซึ่งได้รับความเสียหายจากอุทกภัยที่ผ่านมาค่อนข้างมาก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90899