รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ส่งมอบปฏิทิน-หนังสือเก่า แก่ศูนย์เทคโนโลยีการศึกษาเพื่อคนตาบอด


วันพฤหัสบดีที่ 28 มีนาคม 2567
ดีอี ส่งมอบปฏิทิน-หนังสือเก่า แก่ศูนย์เทคโนโลยีการศึกษาเพื่อคนตาบอด
ดีอี ส่งมอบปฏิทิน-หนังสือเก่า แก่ศูนย์เทคโนโลยีการศึกษาเพื่อคนตาบอด
วันนี้ (28 มีนาคม 2567) นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมส่งมอบปฏิทินเก่า หนังสือเก่า และกระดาษ A4 ประจำปี พ.ศ.2567 เพื่อสำหรับผลิตสื่อการเรียนรู้ให้แก่ผู้พิการทางสายตา ณ ศูนย์เทคโนโลยีการศึกษาเพื่อคนตาบอด (มูลนิธิช่วยคนตาบอดแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชินูปถัมภ์) อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี
---------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80999