รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธพว. ประกาศเจตนารมณ์ “ไม่รับของขวัญของกำนัลทุกชนิด จากการปฏิบัติหน้าที่” ประจำปี 2567  ยึดมั่นซื่อสัตย์ สุจริต ต่อต้านทุจริต สร้างวัฒนธรรมองค์กรตามหลัก ESG


วันพฤหัสบดีที่ 28 มีนาคม 2567
28/03/2567
พิมพ์
ธพว. ประกาศเจตนารมณ์ “ไม่รับของขวัญของกำนัลทุกชนิด จากการปฏิบัติหน้าที่” ประจำปี 2567  ยึดมั่นซื่อสัตย์ สุจริต ต่อต้านทุจริต สร้างวัฒนธรรมองค์กรตามหลัก ESG
ธพว. ประกาศเจตนารมณ์ “ไม่รับของขวัญของกำนัลทุกชนิด จากการปฏิบัติหน้าที่” ประจำปี 2567  ยึดมั่นซื่อสัตย์ สุจริต ต่อต้านทุจริต สร้างวัฒนธรรมองค์กรตามหลัก ESG
27 มีนาคม 2567
ภาพข่าวประชาสัมพันธ์
นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และประธานกรรมการ พร้อมด้วยคณะกรรมการธนาคาร นายประสิชฌ์ วีระศิลป์ รักษาการแทนกรรมการผู้จัดการ ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) หรือ SME D Bank ร่วมประกาศเจตนารมณ์ “ไม่รับของขวัญของกำนัลทุกชนิด จากการปฏิบัติหน้าที่” ประจำปี 2567 พร้อมร่วมกันกล่าวคำปฏิญาณตนที่จะบริหารและปฏิบัติงานตามภารกิจด้วยความซื่อสัตย์ สุจริต มีคุณธรรม มีความโปร่งใส กล้ายืนหยัดในสิ่งที่ถูกต้องยึดมั่นในจริยธรรมและจรรยาบรรณ ปฏิบัติหน้าที่ด้วยความสุจริต สร้างวัฒนธรรมองค์กรที่โปร่งใส ไม่รับของขวัญของกำนัลและผลประโยชน์ต่าง ๆ  ทุกรูปแบบ สอดคล้องตามหลัก ESG ดำเนินภารกิจเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม (Environment) รับผิดชอบต่อสังคม (Social) และยึดหลักธรรมาภิบาล (Governance) และเป็นไปตามแนวทางการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (ITA) ประจำปี 2567 จัด ณ ชั้น 11 อาคารสำนักงานใหญ่ SME D Bank เมื่อวันที่ 27 มีนาคม  2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80981