รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสครบรอบ ๖๐ ปี หนังสือพิมพ์เดลินิวส์ 


วันพฤหัสบดีที่ 28 มีนาคม 2567
28/03/2567
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสครบรอบ ๖๐ ปี หนังสือพิมพ์เดลินิวส์
กระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสครบรอบ ๖๐ ปี หนังสือพิมพ์เดลินิวส์
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๘ มีนาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๔.๓๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นายยู่สิน จินตภากร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสครบรอบ ๖๐ ปี หนังสือพิมพ์เดลินิวส์ โดยมี นางประพิณ รุจิรวงศ์ กรรมการบริหารหนังสือพิมพ์เดลินิวส์ และเดลินิวส์ออนไลน์ พร้อมด้วยผู้บริหารหนังสือพิมพ์เดลินิวส์ และเดลินิวส์ออนไลน์ ให้การต้อนรับ ณ สำนักพิมพ์เดลินิวส์ อาคาร ๑ ชั้น ๑ ถนนวิภาวดีรังสิต กรุงเทพมหานคร
โอกาสนี้ สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้ร่วมบริจาคเงินสมทบทุนร่วมกับมูลนิธิ แสง-ไช้กี เหตระกูล เนื่องในโอกาสดังกล่าวด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81015