รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนชายไทย ที่มีคุณสมบัติครบตามเกณฑ์ที่กำหนด สมัครใจรับใช้ชาติ


วันพฤหัสบดีที่ 28 มีนาคม 2567
กระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนชายไทย ที่มีคุณสมบัติครบตามเกณฑ์ที่กำหนด สมัครใจรับใช้ชาติ
กระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนชายไทย
กระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนชายไทย
ที่มีคุณสมบัติครบตามเกณฑ์ที่กำหนด
#สมัครใจรับใช้ชาติ  เข้าเป็นทหารกองประจำการ
สามารถสมัครเป็นทหารได้ในวันตรวจเลือก
ตั้งแต่วันที่ 1 - 12 เมษายน 2567 (ตามหมายเรียก)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80985