รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะงบกว่า 2,700 ล้านบาท จ้างนักการภารโรงเพิ่ม เพื่อให้ครูโฟกัสการสอนเต็มที่


วันพฤหัสบดีที่ 28 มีนาคม 2567
ครม. เคาะงบกว่า 2,700 ล้านบาท จ้างนักการภารโรงเพิ่ม เพื่อให้ครูโฟกัสการสอนเต็มที่
.....
ครม. เคาะงบกว่า 2,700 ล้านบาท จ้างนักการภารโรงเพิ่ม เพื่อให้ครูโฟกัสการสอนเต็มที่
.
ที่ประชุม ครม. (26 มี.ค. 67) อนุมัติงบประมาณวงเงิน 2,739.96 ล้านบาท สำหรับการจ้างเหมาบริการนักการภารโรง ในปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 เพื่อแบ่งเบาภาระครู ซึ่งไม่ใช่ทำหน้าที่เฉพาะการอยู่เวรยาม แต่ต้องทำหน้าที่ดูแลโรงเรียนในส่วนอื่น ๆ ด้วย เพื่อให้ครูได้โฟกัสการทำหน้าที่การเรียนการสอนเท่านั้น
.
ส่วนระยะต่อไป ครม. มอบหมายให้กระทรวงศึกษาหาวิธีการทางเทคโนโลยีมาทดแทน เช่น กล้องวงจรปิด มาช่วยดูแลความปลอดภัยแทนการเพิ่มกำลังคน ซึ่งเป็นผลสืบเนื่องจากที่ครม. มีมติยกเลิกครูเวร เมือวันที่ 24 ม.ค. 67 ที่ผ่านมา
.
อ่านมติครม. (เรื่องที่ 16) เพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80906
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80977