รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมเสนอ “ชุดไทย-มวยไทย” ขึ้นทะเบียนมรดกวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติ ต่อ ยูเนสโก


วันพฤหัสบดีที่ 28 มีนาคม 2567
เตรียมเสนอ “ชุดไทย-มวยไทย” ขึ้นทะเบียนมรดกวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติ ต่อ ยูเนสโก
.....
เตรียมเสนอ “ชุดไทย-มวยไทย” ขึ้นทะเบียนมรดกวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติ ต่อ ยูเนสโก
.
ที่ประชุม ครม. (26 มี.ค. 67) เห็นชอบเสนอรายการ “ชุดไทย : ความรู้ งานช่างฝีมือ และแนวปฏิบัติการแต่งกายชุดไทยประจำชาติ” (Chud Thai : The Knowledge, Craftsmanship and Practices of The Thai National Costume) และ “มวยไทย” (Muay Thai : Thai Traditional Boxing) เป็นรายการตัวแทนมรดกวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติต่อยูเนสโก
.
เนื่องจากชุดไทยและมวยไทย มีคุณค่าและความสำคัญในฐานะมรดกทางวัฒนธรรมที่ควรค่าแก่การอนุรักษ์และส่งเสริมเพื่อต่อยอด สามารถสะท้อนอัตลักษณ์และภูมิปัญญาไทยได้อย่างชัดเจน
.
การขอขึ้นทะเบียนเป็นรายการตัวแทนมรดกวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติต่อยูเนสโก จะช่วยสร้างความตระหนักรู้และภาคภูมิใจของคนไทยให้เห็นคุณค่าความสำคัญของมรดกวัฒนธรรมที่มีร่วมกัน กระตุ้นให้เกิดการแลกเปลี่ยนเรียนรู้ นำวัตถุดิบทางวัฒนธรรมของไทยที่มีไปต่อยอด เพื่อเพิ่มมูลค่าให้เกิดการกระจายรายได้สู่สังคมควบคู่ไปกับอนุรักษ์อย่างยั่งยืน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80879
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81009