รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ย้ำภายใน 1-2 สัปดาห์ เรียกประชุม คกก.ดิจิทัลวอลเล็ตชุดใหญ่ 


วันเสาร์ที่ 23 มีนาคม 2567
23/03/2567
พิมพ์
นายกฯ ย้ำภายใน 1-2 สัปดาห์ เรียกประชุม คกก.ดิจิทัลวอลเล็ตชุดใหญ่
นายกฯ ย้ำภายใน 1-2 สัปดาห์ เรียกประชุม คกก.ดิจิทัลวอลเล็ตชุดใหญ่
วันนี้ (23 มีนาคม 2567) เวลา 10.30 น. ณ ท่าอากาศยานทหารกองบิน 2 (บน 6) ดอนเมือง กรุงเทพฯ นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวถึงความคืบหน้าเรื่องโครงการดิจิทัลวอลเล็ต 10,000 บาทว่า เป็นไปตามที่เคยบอกก่อนหน้านี้ว่า จะมีการประชุมคณะกรรมการนโยบายโครงการเติมเงิน 10,000 บาท ผ่านระบบดิจิทัลวอลเล็ต แต่ไม่แน่ใจว่ากำหนดเป็นวันที่เท่าไหร่ ซึ่งนายจุลพันธ์ อมรวิวัฒน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง เป็นผู้กำหนดวัน ก็คาดว่าจะภายใน 1-2 สัปดาห์ตามที่บอกไปแล้ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80753