รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผยได้รับรายงานเบื้องต้น เหตุกราดยิงในคอนเสิร์ต ประเทศรัสเซีย ระบุยังไม่พบคนไทยได้รับบาดเจ็บ


วันเสาร์ที่ 23 มีนาคม 2567
23/03/2567
พิมพ์
นายกฯ เผยได้รับรายงานเบื้องต้น เหตุกราดยิงในคอนเสิร์ต ประเทศรัสเซีย ระบุยังไม่พบคนไทยได้รับบาดเจ็บ
นายกฯ เผยได้รับรายงานเบื้องต้น เหตุกราดยิงในคอนเสิร์ต ประเทศรัสเซีย ระบุยังไม่พบคนไทยได้รับบาดเจ็บ
วันนี้ (23 มีนาคม 2567) เวลา 10.30 น. ณ ท่าอากาศยานทหารกองบิน 2 (บน 6) ดอนเมือง กรุงเทพฯ นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังกล่าวถึงเหตุการณ์การก่อการร้ายที่กรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย หลังคนร้ายในชุดพรางทหาร พร้อมอาวุธปืนอัตโนมัติบุกเข้าไปใช้ปืนกราดยิงระหว่างการแสดงคอนเสิร์ต โดยวงดนตรีร็อครัสเซีย ภายศูนย์จัดแสดงคอนเสิร์ตครอคัสว่า ได้รับรายงานคร่าวๆ ในเบื้องต้นไม่มีคนไทยได้รับบาดเจ็บ ซึ่งตนเองก็มีความเป็นห่วงในเรื่องนี้
อย่างไรก็ตามเมื่อวานนี้ได้กำชับ ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ เรื่องของอาวุธเถื่อน ปืนเถื่อน ซึ่งถือเป็นเรื่องสำคัญ เพราะเรื่องนี้ถือเป็นต้นเหตุ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80754