รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เร่งแก้กฎหมายยับยั้งบัญชีม้า และธุรกรรมทางการเงินต้องสงสัย


วันอังคารที่ 15 พฤศจิกายน 2565
ดีอีเอส เร่งแก้กฎหมายยับยั้งบัญชีม้า และธุรกรรมทางการเงินต้องสงสัย
ดีอีเอส เร่งแก้กฎหมายยับยั้งบัญชีม้า และธุรกรรมทางการเงินต้องสงสัย
วันนี้ (15 พ.ย.65) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ เป็นประธานการประชุมพิจารณาแนวทางแก้ไขกฏหมายยับยั้งบัญชีม้าและธุรกรรมทางการเงินต้องสงสัยอย่างเร่งด่วน  พร้อมด้วยหน่วยงานที่เกี่ยวข้องทั้งภาครัฐและเอกชนร่วมประชุม โดยมีวาระ ดังนี้ การเร่งรัดปราบปรามการฉ้อโกงออนไลน์ 5 ด้านการป้องกันธุรกรรมทางการเงินผิดกฎหมาย การป้องกันการใช้โทรศัพท์เคลื่อนที่ผิดกฎหมาย การเพิ่มประสิทธิภาพในการตัดวงจรอาชญากรรม การยกระดับการเตือนภัยออนไลน์และสร้างการรับรู้ต่อประชาชน การเร่งรัดพัฒนากฎหมายและการขยายผล  ตลอดจนการแลกเปลี่ยนข้อมูลที่เกี่ยวข้อง ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สป.ดศ.
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61662