รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.กห.ลงพื้นที่ดูความพร้อมสถานที่และการรักษาความปลอดภัยการจัดเลี้ยงผู้นำ APEC


วันอังคารที่ 15 พฤศจิกายน 2565
รมช.กห.ลงพื้นที่ดูความพร้อมสถานที่และการรักษาความปลอดภัยการจัดเลี้ยงผู้นำ APEC
1500: พล.อ. ชัยชาญ ช้างมงคล รมช.กห.เดินทางไปหอประชุมกองทัพเรือ ตรวจเยี่ยมสถานที่และความพร้อมของแผนรักษาความปลอดภัย
ในงานจัดเลี้ยงรับรองอาหารค่ำอย่างเป็นทางการของผู้นำประเทศต่างๆและคู่สมรส ในการจัดประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจพิเศษครั้งที่ 29 ที่ไทยเป็นเจ้าภาพจัดขึ้น
โดยย้ำ ขอให้ ทร.ให้ความสำคัญ ในการดูแลรักษาความปลอดภัยทางน้ำและเส้นทางสำคัญในพื้นที่ รวมทั้งให้ประสานกับ ตร.ท้องที่ อำนวยความสะดวกการจราจรกับประชาชนในพื้นที่พร้อมกันไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61661