รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.แรงงาน ส่งอธิบดีบุปผา ลงพื้นที่อุตรดิตถ์ ให้กำลังใจผู้จบโซล่าเซลล์ ลดค่าใช้จ่ายภาคครัวเรือน


วันอังคารที่ 16 พฤษภาคม 2566
รมว.แรงงาน ส่งอธิบดีบุปผา ลงพื้นที่อุตรดิตถ์ ให้กำลังใจผู้จบโซล่าเซลล์ ลดค่าใช้จ่ายภาคครัวเรือน
กระทรวงแรงงานโดยกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน เทรนทักษะให้ผู้มีสิทิ์สวัสดิการแห่งรัฐจังหวัดอุตรดิตถ์ พร้อมมอบเครื่องมือทำกินต่อยอดประกอบอาชีพการใช้พลังงานทดแทน ลดรายจ่าย เพิ่มรายได้ดูแลตนเองและครอบครัวอย่างยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68238