รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อัปเกรด ลิ้นจี่ GI “นครพนม1” สู่มาตรฐาน GAP สร้างมูลค่า 13.5 ล้านบาท


วันอังคารที่ 16 พฤษภาคม 2566
อัปเกรด ลิ้นจี่ GI “นครพนม1” สู่มาตรฐาน GAP สร้างมูลค่า 13.5 ล้านบาท
.....
กรมวิชาการเกษตร กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ศึกษาวิจัยเพื่อพัฒนาการผลิต ลิ้นจี่ พันธุ์นครพนม1 (นพ.1) อย่างต่อเนื่อง โดยมีลักษณะเฉพาะคือ ขนาดผลใหญ่ รสชาติหวานอมเปรี้ยว ไม่มีรสฝาด เนื้อหนา ปัจจุบันมีการปลูกใน จ.นครพนม กว่า 2,969 ไร่ ผลผลิตรวม 1,500 ตัน/ปี แบ่งมาตรฐานคุณภาพออกเป็น 3 ชั้น คือ
.
- ชั้นพิเศษ AA สีผิวผลแดงสม่ำเสมอ ไม่มีสีเขียวปน จำนวนผลน้อยกว่า 35 ผลต่อกิโลกรัม ขนาดเส้นผ่านศูนย์กลางผลไม่น้อยกว่า 38 มิลลิเมตร
.
- ชั้นหนึ่ง A ตำหนิผิวโดยรวมต่อผลมีพื้นที่ไม่เกิน 0.25 ตร.ซม. สีผิวผลแดงสม่ำเสมอ ไม่มีสีเขียวปน จำนวนผล 35 – 40 ผลต่อกิโลกรัม ขนาดเส้นผ่านศูนย์กลางผลไม่น้อยกว่า 30 มิลลิเมตร
.
- ชั้นสอง B ตำหนิผิวโดยรวมต่อผลมีพื้นที่ไม่เกิน 0.5 ตร.ซม. สีผิวผลแดงสม่ำเสมอ ไม่มีสีเขียวปน จำนวนผล 35 – 40 ผลต่อกิโลกรัม ขนาดเส้นผ่านศูนย์กลางผลไม่น้อยกว่า 30 มิลลิเมตร
.
มีแหล่งผลิตได้รับการรับรองมาตรฐานสินค้าเกษตรปลอดภัย (GAP) ปี 2565 จำนวน 69 แปลง 125 ไร่ ปริมาณผลผลิต 169 ตัน มูลค่าผลผลิตประมาณ 13.5 ล้านบาท มีการร่วมกลุ่มเป็นเกษตรแปลงใหญ่ ได้เป็นสินค้า GI ตัวแรกของ จ.นครพนม มีการพัฒนาโมเดลนครพนม 1 ไร 3 แสนบาท ทำสวนลิ้นจี่แบบผสมผสานควบคู่กับการปลูกพืช และการเลี้ยงผึ้งเสริมรายได้ สร้างรายได้ประมาณ 30,000 บาท/ไร่/ปี
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68174
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68236