รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-GDP ไทยไตรมาสแรก ปี 66 โต 2.7% จากปัจจัยหลักท่องเที่ยวฟื้นตัว ช่วยหนุนภาคการบริการ


วันอังคารที่ 16 พฤษภาคม 2566
GDP ไทยไตรมาสแรก ปี 66 โต 2.7% จากปัจจัยหลักท่องเที่ยวฟื้นตัว ช่วยหนุนภาคการบริการ
.....
สำนักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สศช.) รายงานตัวเลขผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศ หรือ จีดีพี (GDP) เศรษฐกิจไตรมาสที่ 1 /66 ขยายตัว 2.7% ปรับตัวดีขึ้นจากไตรมาสก่อนหน้าที่ขยายตัว 1.4%
.
โดยมีปัจจัยสำคัญมาจากการขยายตัวของภาคบริการ โดยเฉพาะในสาขาที่เกี่ยวเนื่องกับการท่องเที่ยว รวมทั้งการผลิตในภาคเกษตร ขณะที่การอุปโภคบริโภคขั้นสุดท้ายของเอกชน และรายรับจากบริการต่างประเทศยังคงขยายตัวต่อเนี่อง .
สำหรับแนวโน้มเศรษฐกิจไทยในปี 66 คาดว่าจะขยายตัวในช่วง 2.7 - 3.7% โดยมีปัจจัยจากการฟื้นตัวของภาคการท่องเที่ยว การขยายตัวอย่างต่อเนื่องของการอุปโภคบริโภคภายในประเทศ และการขยายตัวของการลงทุนทั้งภาคเอกชนและภาครัฐ
.
และมูลค่าการส่งออกสินค้าในรูปดอลลาร์สหรัฐอเมริกา ลดลง 1.6% อัตราเงินเฟ้อทั่วไปเฉลี่ยอยู่ในช่วง 2.5 - 3.5% และดุลบัญชีเดินสะพัดเกินดุล 1.4% ของ GDP
.
อ่านรายงานเศรษฐกิจฉบับเต็ม คลิก : www.nesdc.go.th/main.php?filename=QGDP_report
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68248