รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลื้ม! ไทยส่งออกข้าว 4 เดือนพุ่ง 3.05 ล้านตัน ดันราคาข้าวในประเทศสูง ชาวนามีรายได้เพิ่มขึ้น


วันอังคารที่ 16 พฤษภาคม 2566
ปลื้ม! ไทยส่งออกข้าว 4 เดือนพุ่ง 3.05 ล้านตัน ดันราคาข้าวในประเทศสูง ชาวนามีรายได้เพิ่มขึ้น
.....
ตลาดนำการผลิต “เกษตรผลิตพาณิชย์ตลาด” เป็นยุทธศาสตร์ความร่วมมือระหว่างกระทรวงเกษตรและสหกรณ์และกระทรวงพาณิชย์ เพื่อพัฒนาภาคเกษตรไทยไปสู่เป้าหมายของการเป็นศูนย์กลางสินค้าเกษตรและอาหารคุณภาพของโลก
.
ข้าว ถือเป็นหนึ่งในสินค้าเกษตรเป้าหมายในการส่งเสริม ล่าสุด การส่งออกข้าวของไทย 4 เดือนแรกของปีนี้ มีปริมาณสูงถึง 3.05 ล้านตัน และความต้องการข้าวในตลาดยังมีต่อเนื่อง ส่งผลทำให้ราคาข้าวในประเทศเกือบทุกประเภทสูงเกินราคาประกันรายได้ โดยเฉพาะข้าวเจ้า ซึ่งมีปริมาณการผลิตมากที่สุด คาดว่าการส่งออกข้าวของไทยในปี 66 จะทะลุเป้าหมาย 7.5 ล้านตัน และน่าจะแซงตัวเลขการส่งออกข้าวในปี 65
.
สำหรับการส่งออกข้าวไทยปี 65 อยู่ที่ 7.69 ล้านตัน โดยปริมาณส่งออกเพิ่มขึ้น 22.1% เมื่อเทียบช่วงเดียวกันของปีก่อน ซึ่งเป็นการส่งออกสูงกว่าเป้าหมายที่ตั้งไว้ 7.5 ล้านตัน
.
ส่วนมูลค่าการส่งออกอยู่ที่ 138,451.8 ล้านบาท คิดเป็น 3,970.9 ล้านเหรียญสหรัฐ โดยมูลค่าส่งออกเพิ่มขึ้น 26.1% เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันของปีก่อน
.
ขณะที่การส่งเสริมทั้งด้านการพัฒนาพันธุ์ข้าวให้ผลผลิตต่อไร่สูง มีคุณภาพมาตรฐานตรงความต้องการของตลาด รวมถึงส่งเสริมการตลาดในต่างประเทศมากขึ้น รวมทั้งค่าเงินบาทอยู่ในระดับที่แข่งขันได้ เป็นปัจจัยสำคัญทำให้การส่งออกขยายตัวเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่องตั้งแต่ปีที่แล้วจนถึงปีนี้ ส่งผลให้ชาวนามีรายได้เพิ่มขึ้นอีกด้วย
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68230