รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ได้เวลาปลดปล่อยความสนุกสนาน และเพลิดเพลิน เต็มอิ่มไปกับ #ร้านกระทรวงอุตสาหกรรม โซนหน่วยงานราชการ ในงานกาชาดประจำปี 2565


วันจันทร์ที่ 12 ธันวาคม 2565
พิมพ์
ได้เวลาปลดปล่อยความสนุกสนาน และเพลิดเพลิน เต็มอิ่มไปกับ #ร้านกระทรวงอุตสาหกรรม โซนหน่วยงานราชการ ในงานกาชาดประจำปี 2565
ร้านกระทรวงอุตสาหกรรม โซนหน่วยงานราชการ ในงานกาชาดประจำปี 2565 พร้อมยกทัพความสุขแบบจัดเต็มตลอด 11 วัน 11 คืน
สนุกไปกับ เกม “กระสวยอวกาศ” พร้อมให้ ลวง คว้า จับ แทง
ร่วมสนุกลุ้นรับของรางวัลมากมายจากร้านกระทรวงอุตสาหกรรม
อาทิ เครื่องใช้ไฟฟ้า เครื่องอุปโภคบริโภค  ตุ๊กตาน่ารักเอาไปนอนกอดรับไออุ่นแบบเต็มคาราเบลในหนาวนี้
สุขไปกับความบันเทิงเกินพิกัดกับ เหล่าศิลปิน ดารา ที่รวมพาเหรดยกความสนุกสนานมาส่งท้ายปี
กับร้านกระทรวงอุตสาหกรรม อาทิ แกงส้ม ธนทัต ตั้ม เดอะสตาร์ ฮั่น เดอะสตาร์
สนั่นไปกับของที่ระลึกจากกระทรวงอุตสาหกรรม (MIND) เพียงแค่มาเที่ยวงานกาชาด
โดยถ่ายรูปคู่กับร้านกระทรวงอุตสาหกรรม ปักหมุดร้านกระทรวงอุตสาหกรรม
พร้อมโพสต์แบบสถานะเชิญชวนเพื่อนในเฟซบุ๊ค ♥️ ติด #ร้านกระทรวงอุตสาหกรรม
รับของที่ระลึกไปแบบฟิน ๆ กันเลย
8 - 18 ธันวาคม 2565
11.00 - 22.00 น.
สวนลุมพินี ประตู 3 โซน 3 ฝั่งถนนพระราม 4 บูธ 3.4
#ร้านกระทรวงอุตสาหกรรม
#งานกาชาด2565
#งานกาชาด
#Redcrossfair2022
#ธันวานี้มีนัดกันนะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62568