รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯเดชา  ลงพื้นที่สมุทรสาคร สำรวจแนวคลองศรีสำราญ เพื่อเร่งแก้ไขปัญหาการลักลอบปล่อยน้ำเสียจากภาคอุตสาหกรรมที่ส่งผลกระทบชุมชนโดยรอบ ตามนโยบายอุตสาหกรรมรวมใจ ปั้น น้ำใสให้ชุมชน


วันจันทร์ที่ 10 กรกฎาคม 2566
10/07/2566
พิมพ์
ผู้ตรวจฯเดชา  ลงพื้นที่สมุทรสาคร สำรวจแนวคลองศรีสำราญ เพื่อเร่งแก้ไขปัญหาการลักลอบปล่อยน้ำเสียจากภาคอุตสาหกรรมที่ส่งผลกระทบชุมชนโดยรอบ ตามนโยบายอุตสาหกรรมรวมใจ ปั้น น้ำใสให้ชุมชน
ผู้ตรวจฯเดชา  ลงพื้นที่สมุทรสาคร สำรวจแนวคลองศรีสำราญ เพื่อเร่งแก้ไขปัญหาการลักลอบปล่อยน้ำเสียจากภาคอุตสาหกรรมที่ส่งผลกระทบชุมชนโดยรอบ ตามนโยบายอุตสาหกรรมรวมใจ ปั้น น้ำใสให้ชุมชน
วันที่ 7 กรกฎาคม 2566 นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม (ผตร.อก.) ลงพื้นที่จังหวัดสมุทรสาคร ร่วมกับ นายพิทักษ์ บุญคงแก้ว อุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรสาคร นายเทวัญ บุภักดี ผู้ช่วยอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรสาคร หัวหน้ากลุ่มงานและเจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรสาคร สำรวจแนวคลองศรีสำราญ ซึ่งเป็นคลองสาขาเชื่อมต่อกับคลองภาษีเจริญ ที่มีปัญหาการลักลอบปล่อยน้ำเสียจากภาคอุตสาหกรรมโดยรอบริมคลอง โดย ผตร.อก. ได้ลงล่องเรือสำรวจพร้อมรับฟังปัญหาร่วมกับผู้นำชุมชนที่ได้รับผลกระทบ และร่วมกันหาแนวทางเพื่อเร่งแก้ไขปัญหาตามนโยบายอุตสาหกรรมรวมใจ ปั้น น้ำใสให้ชุมชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70170