รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-น้องหมูหวาน ขอเชิญชวนกำลังพลและบุคคลทั่วไป เข้าร่วมกิจกรรม


วันจันทร์ที่ 10 กรกฎาคม 2566
น้องหมูหวาน ขอเชิญชวนกำลังพลและบุคคลทั่วไป เข้าร่วมกิจกรรม
...
*ชมรมกีฬาสำนักงบประมาณกลาโหม ขอเชิญชวนกำลังพลและบุคคลทั่วไป
*เข้าร่วมกิจกรรม"SRISAMAN RUN FOR HEALTH BY YOUR HEART"ศรีสมาน เดิน-วิ่ง เพื่อสุขภาพ 2566
*ในวันอาทิตย์ที่ 6 สิงหาคม 2566 ณ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม (ศรีสมาน) จ.นนทบุรี
*โดยมีวัตถุประสงค์ :เพื่อส่งเสริมให้กำลังพล และครอบครัวรวมถึงผู้สนใจทั่วไปได้ออกกำลังกายอย่างง่าย
ด้วยการเดินและวิ่งและนำรายได้ส่วนหนึ่ง จากการจัดการแข่งขัน ใช้เป็นสวัสดิการ ให้แก่กำลังพล
และครอบครัวของสำนักงบประมาณกลาโหมรวมถึงจัดซื้อเครื่องมือแพทย์ สนับสนุนให้กับ
สำนักงานแพทย์ สำนักงานสนับสนุน สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม และใช้ในกิจกรรมสาธารณกุศลต่างๆ
*รับสมัครตั้งแต่ 29 เม.ย. - 20 ก.ค.66
*กดสมัครและดูรายละเอียดได้ที่  https://race.thai.run/srisamanrun
*ติดต่อสอบถาม ชมรมกีฬาสำนักงบประมาณกลาโหม โทร. 099 6085830

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70176