รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วย รมว.อว. ร่วมงานสถาปนา ม.ธรรมศาสตร์ครบรอบ 89 ปี


วันจันทร์ที่ 10 กรกฎาคม 2566
ผู้ช่วย รมว.อว. ร่วมงานสถาปนา ม.ธรรมศาสตร์ครบรอบ 89 ปี
ผู้ช่วย รมว.อว. ร่วมงานสถาปนา ม.ธรรมศาสตร์ครบรอบ 89 ปี
เมื่อวันที่ 27 มิถุนายน ดร.บุญเกียรติ การะเวกพันธุ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) ได้รับมอบหมายจาก ศ.(พิเศษ) ดร.เอนก เหล่าธรรมทัศน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวง อว. ให้ปฏิบัติภารกิจแทนนายกรัฐมนตรี ในการเข้าร่วมงานวันสถาปนามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ครบรอบปีที่ 89 และร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ ณ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70181