รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส –ยูนิเซฟ เปิดตัวผลสำรวจสถานการณ์เด็กและสตรีในประเทศไทย พ.ศ. 2565


วันจันทร์ที่ 10 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส –ยูนิเซฟ เปิดตัวผลสำรวจสถานการณ์เด็กและสตรีในประเทศไทย พ.ศ. 2565
ดีอีเอส –ยูนิเซฟ เปิดตัวผลสำรวจสถานการณ์เด็กและสตรีในประเทศไทย พ.ศ. 2565
วันนี้ (10 กรกฎาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) แถลงโครงการผลการสำรวจสถานการณ์เด็กและสตรีในประเทศไทย พ.ศ.2565 หรือ MICS (Multiple indicators Cluster Survey) ซึ่งจัดทำครั้งที่ 5 ของประเทศไทย นับเป็นการสำรวจระดับประเทศที่ครอบคลุมตัวอย่างประชากรเด็กและสตรีที่ใหญ่ที่สุด ดำเนินงานโดย สำนักงานสถิติแห่งชาติ ร่วมกับองค์การยูนิเซฟ เพื่อแสดงความก้าวหน้าด้านเด็กและสตรี ในประเทศไทย ล่าสุดชี้ประเทศไทย มีอัตราการเลี้ยงลูกด้วยนมแม่เพิ่มมากขึ้น การคลอดในวัยรุ่นและการลงโทศเด็กด้วยความรุนแรงลดลง แต่แนวโน้มการศึกษาและพัฒนาของเด็กยังน่าเป็นห่วง โดยเฉพาะการใช้เวลาของเด็กในการเล่นอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ โดยมี ดร.ปิยะนุช วุฒิสอน ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ พร้อมด้วย นางคยองซอน คิม ผู้อำนวยการองค์การยูนิเซฟ ประเทศไทย ร่วมงาน
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70187