รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบ MOU ไทย-คอซอวอ เพิ่มการส่งออกสินค้าไทย


วันจันทร์ที่ 10 กรกฎาคม 2566
10/07/2566
พิมพ์
เห็นชอบ MOU ไทย-คอซอวอ เพิ่มการส่งออกสินค้าไทย
วันพฤหัสบดีที่ 22 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบบันทึกความเข้าใจว่าด้วยการหารือทวิภาคีระหว่างราชอาณาจักรไทยกับสาธารณรัฐคอซ
อวอ ซึ่งลงนามระหว่างวันที่ 22 – 24 มิ.ย.2566 เพื่อส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่าง 2 ประเทศโดยยึด 3
หลักการ คือ ความเป็นเอกราชและความเสมอภาคของอธิปไตย
การไม่แทรกแซงกิจการภายในของประเทศอื่น และช่วยเหลือกันในสาขาที่ตกลงร่วมกัน ทั้งนี้ คอซอวอ
เป็นประเทศใหม่ในยุโรปอยู่ระหว่างการพัฒนาจึงมีศักยภาพรองรับสินค้าและการลงทุนจากไทย โดยปี 2565
คอซอวอนำเข้าสินค้าจากไทยมูลค่ากว่า 12.6 ล้านดอลลาร์สหรัฐ สินค้าที่สำคัญ เช่น เนื้อเป็ดแช่แข็ง
ปลาทูน่ากระป๋อง กระดาษ ทั้งนี้
การจัดทำบันทึกความเข้าใจฉบับนี้ไม่ได้มีผลเป็นการสร้างความผูกพันต่อคณะรัฐมนตรีชุดต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70136