รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผ่านร่างกฎหมายรอง พ.ร.บ.ปรับเป็นพินัย โทษเล็กน้อยไม่ต้องจำคุกแทนการปรับ


วันจันทร์ที่ 10 กรกฎาคม 2566
10/07/2566
พิมพ์
ผ่านร่างกฎหมายรอง พ.ร.บ.ปรับเป็นพินัย โทษเล็กน้อยไม่ต้องจำคุกแทนการปรับ
วันพุธที่ 21 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบร่างกฎหมายลำดับรองที่ออกตาม พ.ร.บ.ว่าด้วยการปรับเป็นพินัย พ.ศ.2565
จำนวน 3 ฉบับ ได้แก่ ร่างกฎกระทรวงการแสวงหาข้อเท็จจริง การรวบรวมหลักฐาน และการชี้แจง
หรือแก้ข้อกล่าวหา ร่างกฎกระทรวงการชำระค่าปรับเป็นพินัยผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์
และร่างระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยระเบียบปฏิบัติในการปรับเป็นพินัย
โดยเป็นการปฏิรูปกฎหมายให้ผู้กระทำความผิดเพียงเล็กน้อยชำระค่าปรับเพียงอย่างเดียวไม่มีการจำคุกหรือกั
กขังแทนการปรับ ไม่ลงบันทึกในประวัติอาชญากรรม
สามารถติดต่อสื่อสารและชำระค่าปรับผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ได้ ทั้งนี้
ในกรณีที่ผู้กระทำผิดมีฐานะยากจนและกระทำผิดด้วยความจำเป็นเพื่อยังชีพให้กำหนดค่าปรับเป็นพินัยในอัตร
าต่ำที่สุดและสามารถผ่อนชำระได้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70135