รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.เกษตรฯ หารือร่วมกับหอการค้าไทย


วันพุธที่ 10 เมษายน 2567
รมว.เกษตรฯ หารือร่วมกับหอการค้าไทย
รมว.เกษตรฯ หารือร่วมกับหอการค้าไทย
ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ หารือร่วมกับผู้บริหารของสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย นำโดยนายสนั่น อังอุบลกุล ประธานกรรมการหอการค้าไทยและสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย พร้อมคณะ โดยมีนายธนสาร ธรรมสอน ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายบัญชา สุขแก้ว อธิบดีกรมประมง เข้าร่วม เพื่อหารือร่วมกันใน 3 ประเด็น ได้แก่ 1. ร่างพระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมพระราชกำหนดการประมง พ.ศ.2558 พ.ศ.... 2. (ร่าง) กฎกระทรวงยกเว้นค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ทำการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำฯ และ 3. ปัญหา อุปสรรค และปัจจัยที่ส่งผลกระทบต่อการค้าสินค้าเกษตรของไทย ในสหภาพยุโรป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81601