รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ดีอี เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการทบทวนแก้ไขพระราชบัญญัติไปรษณีย์ พุทธศักราช 2477


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
ปลัด ดีอี เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการทบทวนแก้ไขพระราชบัญญัติไปรษณีย์ พุทธศักราช 2477
ปลัด ดีอี เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการทบทวนแก้ไขพระราชบัญญัติไปรษณีย์ พุทธศักราช 2477
วันนี้ 9 เมษายน 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการทบทวนแก้ไขพระราชบัญญัติไปรษณีย์ พุทธศักราช 2477 ซึ่งในที่ประชุมได้มีการพิจารณาทบทวนและหาแนวทางร่วมกัน เพื่อกำหนดกรอบแนวทางการปรับปรุงแก้ไขพระราชบัญญัติไปรษณีย์ พุทธศักราช 2477 โดยมีนางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ดร.ดนันท์ สุภัทรพันธุ์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงานต่างๆ ได้แก่ ผู้แทนจากสำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา ผู้แทนจากกระทรวงคมนาคม ผู้แทนจากสำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ และดร.เสรี นนทสูติ ผู้ทรงคุณวุฒิ เข้าร่วมเป็นอนุกรรมการพิจารณา ณ ห้องประชุม 601 ชั้น 6 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
#กระทรวงดิจิทัล #กระทรวงดีอี #DE #ปลัดวิศิษฏ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81572