รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทัพอากาศส่งหน่วยบิน UAV ร่วมปฏิบัติภารกิจการบินควบคุมไฟป่า


วันพุธที่ 10 เมษายน 2567
กองทัพอากาศส่งหน่วยบิน UAV ร่วมปฏิบัติภารกิจการบินควบคุมไฟป่า
หน่วยบินยุทธวิธี 3021 ส่งอากาศยานไร้คนขับแบบ Aerostar BP วางกำลัง ณ บน.41 เพื่อปฏิบัติภารกิจ การบินลาดตระเวนค้นหาจุดความร้อนและพื้นที่ไฟป่า ตั้งแต่วันที่ 3 เม.ย.67
โดยปัจจุบันได้ทำการบินลาดตระเวนในพื้นที่ตามรายงานจุดความร้อนที่มีโอกาศเกิดไฟไหม้ (FIR) จำนวน 45 จุด ในจังหวัดเชียงใหม่ และลำพูน พร้อมทั้งส่งข้อมูลให้ส่วนสนับสนุนการปฏิบัติการบินควบคุมไฟป่ากองทัพอากาศ (ส่วนหน้า) วางแผนร่วมกับหน่วยเกี่ยวข้องในการปฏิบัติการควบคุมไฟป่าต่อไป
UNITED FOR NATION & PEOPLE
#UnbeatableAirForce
#กองทัพอากาศ
#ใจถึงใจไปทันที
#ไฟป่า
ที่มา กองทัพอากาศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81589