รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมเป็นวิทยากรโครงการฝึกอบรมหลักสูตรผู้ตรวจราชการระดับกระทรวง 2568


วันพุธที่ 5 กุมภาพันธ์ 2568
ดีอี ร่วมเป็นวิทยากรโครงการฝึกอบรมหลักสูตรผู้ตรวจราชการระดับกระทรวง 2568
ดีอี ร่วมเป็นวิทยากรโครงการฝึกอบรมหลักสูตรผู้ตรวจราชการระดับกระทรวง 2568
วันที่ 5 กุมภาพันธ์ 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นวิทยากรเสวนาโครงการฝึกอบรมหลักสูตรผู้ตรวจราชการระดับกระทรวง ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 จัดโดยสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี จัดขึ้นระหว่างวันที่ 3 กุมภาพันธ์ – 18 มีนาคม 2568 โดยมี นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอี วิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ โรงแรมเดอะ เบอร์เคลีย์ ประตูน้ำ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93085