รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงไทยออกเงินฝากประจำสกุล USD ออมสั้น ดอกเบี้ยสูง 4.56% ต่อปี


วันพุธที่ 5 กุมภาพันธ์ 2568
05/02/2568
พิมพ์
กรุงไทยออกเงินฝากประจำสกุล USD ออมสั้น ดอกเบี้ยสูง 4.56% ต่อปี
ธ.กรุงไทยเพิ่มทางเลือกและโอกาสสำหรับลูกค้าบุคคลออมเงินระยะสั้น ด้วยบัญชีฝากประจำเงินตราต่างประเทศ สกุลเงิน USD อัตราดอกเบี้ยสูงถึง 4.56% ต่อปี ทั้งนี้ ยังสามารถเลือกระยะฝากประจำตั้งแต่ 1 เดือน 2 เดือน และ 3 เดือน โดยไม่มียอดฝากขั้นต่ำ
ธนาคารกรุงไทย ในฐานะธนาคารพาณิชย์ชั้นนำของประเทศ เดินหน้าพัฒนาผลิตภัณฑ์และบริการทางการเงินอย่างต่อเนื่อง เพื่อตอบโจทย์ลูกค้าในทุกมิติ ล่าสุด เพิ่มทางเลือกและโอกาสสำหรับลูกค้าบุคคลในการออมเงินระยะสั้น ด้วยบัญชีฝากประจำเงินตราต่างประเทศ (FCD) สกุลเงินดอลลาร์สหรัฐ (USD) รับอัตราดอกเบี้ยสูงถึง 4.56% ต่อปี ทั้งนี้ ลูกค้ายังสามารถเลือกระยะฝากประจำ ได้ตั้งแต่ 1 เดือน 2 เดือน และ 3 เดือน โดยไม่มียอดฝากขั้นต่ำ ช่วยให้ลูกค้าวางแผนการเงินและบริหารความเสี่ยงสกุลเงินต่างประเทศได้อย่างมีประสิทธิภาพ
นอกจากนี้เมื่อฝากครบกำหนด ยังสามารถต่อยอดความมั่งคั่ง ด้วยการออมเงินผ่าน บัญชีออมทรัพย์สกุลเงินต่างประเทศ Global Saving ที่ครอบคลุมทุกมิติของการทำธุรกรรมต่างประเทศ ฝาก โอน ลงทุน ใช้จ่าย ง่ายครบจบในบัญชีเดียว
· ฝากเงิน รับดอกเบี้ย สูงสุด 2.5% ต่อปี
· โอนเงินต่างประเทศสุดคุ้ม ได้เรทดี ค่าธรรมเนียมถูก
· ลงทุนเสริมความมั่งคั่ง เมื่อผูกกับแอปพลิเคชัน เป๋าตัง เพื่อซื้อขายทองคำออนไลน์บน Gold Wallet สะดวก ปลอดภัย ได้เรทดี ช่วยประหยัดต้นทุน
· ใช้จ่ายที่ต่างประเทศ ผูกบัญชีกับบัตร Krungthai Travel Debit Card เพื่อรูดใช้จ่ายที่ต่างประเทศรับเครดิตเงินคืนสูงสุด 5,000 บาทต่อปี
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ธนาคารกรุงไทยทุกสาขา ติดต่อ Krungthai Contact Center โทร. 02-111-1111 ศึกษารายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ https://krungthai.com/link/fcd-3in1

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93069