รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมหารือ สมาคมคนตาบอดแห่งประเทศไทย พัฒนาระบบการเข้าถึงเทคโนโลยีดิจิทัลอย่างเท่าเทียม


วันพุธที่ 5 กุมภาพันธ์ 2568
ดีอี ร่วมหารือ สมาคมคนตาบอดแห่งประเทศไทย พัฒนาระบบการเข้าถึงเทคโนโลยีดิจิทัลอย่างเท่าเทียม
ดีอี ร่วมหารือ สมาคมคนตาบอดแห่งประเทศไทย พัฒนาระบบการเข้าถึงเทคโนโลยีดิจิทัลอย่างเท่าเทียม
วันที่ 5 กุมภาพันธ์ 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับผู้แทนจากสมาคมคนตาบอดแห่งประเทศไทย เพื่อร่วมหารือเกี่ยวกับด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ การพัฒนาเว็บไซต์และแอปพลิเคชันสำหรับผู้พิการทางสายตา ที่สามารถเข้าถึงและใช้ประโยชน์ได้อย่างมีประสิทธิภาพ การส่งเสริมการเข้าถึงเทคโนโลยีดิจิทัลอย่างเท่าเทียม สำหรับทุกกลุ่มในสังคม ณ ห้องประชุม ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
#กระทรวงดิจิทัล #กระทรวงดีอี #ดีอี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93060