รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรและลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระราชินี


วันเสาร์ที่ 3 มิถุนายน 2566
ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรและลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระราชินี
ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรและลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระราชินี
วันนี้ (3 มิ.ย.66)  นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดเข้าร่วมพิธีทำบุญตักบาตรและลงนามถวายพระพร เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระราชินี ณ บริเวณท้องสนามหลวง และพระบรมมหาราชวัง
_____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68851