รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ลงนามถวาย และถวายแจกันดอกไม้ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี


วันเสาร์ที่ 3 มิถุนายน 2566
03/06/2566
พิมพ์
ปลัดกระทรวงยุติธรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ลงนามถวาย และถวายแจกันดอกไม้ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี
ปลัดกระทรวงยุติธรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ลงนามถวาย และถวายแจกันดอกไม้ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี  ๓ มิถุนายน ๒๕๖๖
ในวันเสาร์ที่ ๓ มิถุนายน ๒๕๖๖ เวลา ๐๘.๓๐ น. นางพงษ์สวาท กายอรุณสุทธิ์ ปลัดกระทรวงยุติธรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ลงนามถวายพระพร และถวายแจกันดอกไม้ ต่อหน้าพระฉายาลักษณ์ สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๓ มิถุนายน ๒๕๖๖ ณ ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68845