รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- พิธีลงนามถวายพระพร ณ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์


วันเสาร์ที่ 3 มิถุนายน 2566
พิธีลงนามถวายพระพร ณ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์
พิธีลงนามถวายพระพร ณ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วยคณะผู้บริหารระดับสูง ร่วมพิธีลงนามถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2566 เพื่อแสดงความจงรักภักดีและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้ ณ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68847