รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลวิสาขบูชา พุทธศักราช 2566


วันศุกร์ที่ 2 มิถุนายน 2566
พระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลวิสาขบูชา พุทธศักราช 2566
พระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลวิสาขบูชา พุทธศักราข 2566
วันที่ 2 มิถุนายน 2566 เวลา 17.00 น. พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วย สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี ไปในการพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลวิสาขบูชา พุทธศักราช 2566 ณ พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม พระบรมมหาราชวัง ในโอกาสนี้ นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผู้บริหารกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เฝ้าฯ รับเสด็จด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68830