รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​พิธีลงนามถวายพระพร ณ ศาลาหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง


วันเสาร์ที่ 3 มิถุนายน 2566
​พิธีลงนามถวายพระพร ณ ศาลาหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง
​พิธีลงนามถวายพระพร ณ ศาลาหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง
นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วยคณะผู้บริหารระดับสูง ร่วมพิธีลงนามถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2566 เพื่อแสดงความจงรักภักดีและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้ ณ ศาลาหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68846