รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอสร่วมกิจกรรมเสริมสร้างคุณธรรม จริยธรรม


วันพุธที่ 31 พฤษภาคม 2566
ดีอีเอสร่วมกิจกรรมเสริมสร้างคุณธรรม จริยธรรม
ดีอีเอสร่วมกิจกรรมเสริมสร้างคุณธรรม จริยธรรม
วันนี้ (31 พฤษภาคม 2566) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย นางสาวกรรวี สิทธิชีวภาค ผู้ตรวจราชการกระทรวงฯ นำข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ ร่วมกิจกรรมเสริมสร้างคุณธรรม จริยธรรม หวังปลูกจิตสำนึกของบุคลากรให้มีคุณธรรม จริยธรรม ภายใต้หลักธรรมทางศาสนาหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง และวิถีวัฒนธรรมไทยที่ดีงาม ตามดัชนีคุณธรรม 5 ประการ “พอเพียง วินัย สุจริต จิตอาสา กตัญญู” ผ่านกิจกรรมการส่งมอบ “ปฏิทินเก่า เราขอ” ภายใต้ แนวคิด “การให้ คือ ความสุข” ณ ศูนย์เทคโนโลยีการศึกษาเพื่อคนตาบอด และกิจกรรม “เข้าวัด ฟังธรรม น้อมนำวัฒนธรรมไทย” ของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ณ วัดชลประทานรังสฤษดิ์ อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี
___________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68747