รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๖ 


วันพุธที่ 31 พฤษภาคม 2566
30/05/2566
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๖
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๖
ใ​นวันอังคารที่ ๓๐ พฤษภาคม ๒๕๖๖ เวลา ๑๔.๓๐ น. นางพงษ์สวาท กายอรุณสุทธิ์ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๖ โดยมี นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นางอรัญญา ทองน้ำตะโก รองปลัดกระทรวงยุติธรรม พันตำรวจโท ประวุธ วงศ์สีนิล รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายนิมิต ทัพวนานต์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยคณะกรรมการ ฯ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม ๑๐-๐๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม
ในการนี้ ที่ประชุมได้รับทราบรายงานงบแสดงฐานะทางการเงิน ประจำปี ๒๕๖๖ กองทุนสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ณ วันที่ ๓๐ เมษายน ๒๕๖๖ รายงานสรุปผลการจำหน่ายสินค้ากองทุนสวัสดิการฯสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ณ วันที่ ๓๐ เมษายน ๒๕๖๖ รายงานการจำหน่ายสินค้า รายงานความคืบหน้าการปรับปรุงอาคารที่พักข้าราชการของกระทรวงยุติธรรม และการเข้าร่วมการแข่งขันฟุตซอลชาย “ยุติธรรม จตุรมิตรคัพ” ครั้งที่ ๑ นอกจากนี้ ที่ประชุมได้พิจารณาการดำเนินการบริหารจัดการภายในอาคารกระทรวงยุติธรรม อาทิ ศูนย์อาหารกระทรวงยุติธรรม และการแก้ไขหลักเกณฑ์การยืมเงินเพื่อสวัสดิการฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68716