รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันการบินพลเรือน ขอเชิญเยาวชนร่วมประกวดคลิปวิดีโอ เพื่อเข้าร่วมโครงการสานฝันการบินครั้งที่ 15 


วันพุธที่ 31 พฤษภาคม 2566
สถาบันการบินพลเรือน ขอเชิญเยาวชนร่วมประกวดคลิปวิดีโอ เพื่อเข้าร่วมโครงการสานฝันการบินครั้งที่ 15
...
สถาบันการบินพลเรือน ขอเชิญชวนน้องๆ ร่วมประกวดคลิปวิดีโอ เพื่อเข้าร่วมโครงการสานฝันการบินครั้งที่ 15
สถาบันการบินพลเรือน กระทรวงคมนาคม เชิญชวนเยาวชนที่ศึกษาอยู่ในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายหรือเทียบเท่าที่มีความสนใจด้านการบินและมีความใฝ่ฝันที่จะเป็นนักบิน จัดทำคลิปสั้น แนะนำสถาบันการบินพลเรือน บอกเล่าถึงแรงบันดาลใจ ความฝันด้านการบิน ระยะเวลาไม่เกิน 1 นาที จำนวน 1 คลิป​
ผู้ที่ผ่านการคัดเลือกจำนวน 16 คน
- จะได้เข้าร่วมกิจกรรมสันทนาการร่วมกับศิษย์การบิน, ฟังบรรยายความรู้ทั่วไปด้านการบินและสรุปข่าวอากาศประจำวัน,
- เรียนรู้เกี่ยวกับเครื่องบินและการซ่อมบำรุงเครื่องบิน,
- เรียนรู้การฝึกบินกับเครื่องฝึกบินจำลอง (Simulator)
- ขึ้นบินร่วมกับครูการบิน (Observe Flight) ฟรีไม่มีค่าใช้จ่าย
คุณสมบัติ
เยาวชนที่ศึกษาอยู่ในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายหรือเทียบเท่า
1. การรับสมัคร ตั้งแต่วันนี้ ถึง วันที่ 12 มิถุนายน 2566
2. ส่งคลิปสั้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68739