รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​สถาบันการบินพลเรือน จัดพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร FOO (R) รุ่นที่ 9


วันพุธที่ 31 พฤษภาคม 2566
​สถาบันการบินพลเรือน จัดพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร FOO (R) รุ่นที่ 9
...
สถาบันการบินพลเรือน จัดพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร FOO (R) รุ่นที่ 9
นายพันศักดิ์ เนินทราย ผู้อำนวยการกองวิชาบริการการจราจรทางอากาศ รักษาการในตำแหน่งรองผู้ว่าการฝ่ายวิชาการสถาบันการบินพลเรือน กระทรวงคมนาคม เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร FOO (R) รุ่นที่ 9 พร้อมด้วย คณาจารย์ร่วมแสดงความยินดี ซึ่งดำเนินการฝึกอบรมระหว่างวันที่ 25 พฤษภาคม - 31 พฤษภาคม 2566 โดยมีผู้เข้ารับการฝึกอบรมรวมทั้งสิ้น จำนวน 33 คน เป็นทุนจากประเทศเนปาล ภูฏาน มาเลเซีย และกัมพูชา เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม 2566 ณ สบพ. กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68743