รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความคืบหน้าการเปลี่ยนสายไฟฟ้าอากาศเป็นสายไฟฟ้าใต้ดินของ กฟน.


วันพุธที่ 31 พฤษภาคม 2566
ความคืบหน้าการเปลี่ยนสายไฟฟ้าอากาศเป็นสายไฟฟ้าใต้ดินของ กฟน.
วันพุธที่ 31 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
การไฟฟ้านครหลวง
รายงานผลการดำเนินการตามแผนงานเปลี่ยนระบบสายไฟฟ้าอากาศเป็นสายไฟฟ้าใต้ดินต่อที่ประชุมค
ณะรัฐมนตรี โดยข้อมูล เดือน ธ.ค.2565 มีแผนดำเนินการครอบคลุมพื้นที่ กทม. นนทบุรี และสมุทรปราการ
ระยะทางรวม 236.1 กม. แบ่งเป็น แผนงานโครงการที่ดำเนินการแล้วเสร็จ 62 กม. อยู่ระหว่างดำเนินการ
174.1 กม. นอกจากนี้ มีแผนเปลี่ยนระบบสายไฟฟ้าอากาศเป็นสายใต้ดินรองรับการเป็นมหานครแห่งอาเซียน
ระยะทางรวม 127.3 กม. อยู่ระหว่างดำเนินการ 120.2 กม. มีกำหนดแล้วเสร็จปี 2568
และแผนฉบับปฏิบัติการเร่งรัดตามแนวโครงการรถไฟฟ้าสายสีม่วงและสีเขียว ระยะทางรวม 20.5
ก.ม.มีกำหนดแล้วเสร็จในปี 2570 อยู่ระหว่างการก่อสร้าง ร้อยละ 21.88
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68724