รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอแต่งตั้งบริดจสโตนเป็นที่ปรึกษากิตติมศักดิ์


วันอังคารที่ 17 มกราคม 2566
บีโอไอแต่งตั้งบริดจสโตนเป็นที่ปรึกษากิตติมศักดิ์
บีโอไอแต่งตั้งบริดจสโตนเป็นที่ปรึกษากิตติมศักดิ์
บีโอไอแต่งตั้งบริดจสโตนเป็นที่ปรึกษากิตติมศักดิ์
เมื่อเร็วๆ นี้นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลาง) พร้อมด้วย นางสาวซ่อนกลิ่น พลอยมี รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (ที่ 2 จากขวา) มอบใบประกาศเกียรติคุณแก่ นายชู อิชิบาชิ ประธานกรรมการบริหารสูงสุด บริดจสโตนคอร์ปอเรชั่น ประเทศญี่ปุ่นเพื่อแต่งตั้งเป็นที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ด้านการลงทุน (Honorary Investment Advisor: HIA) โดยมีนายเคนอิจิ ชูมา กรรมการผู้จัดการ บริษัท ไทยบริดจสโตน จำกัด และบริษัท บริดจสโตนเซลส์ (ประเทศไทย) จำกัด (ที่ 5 จากขวา) เป็นผู้แทนรับมอบ ณ บีโอไอ โดยที่ผ่านมาบริดจสโตน คอร์ปอเรชั่นมีการขยายการลงทุนต่อเนื่องในประเทศไทยมากกว่า 50 ปี และเป็นพันธมิตรในการช่วยส่งเสริมภาพลักษณ์ของประเทศไทยในฐานะแหล่งรองรับการลงทุน ปัจจุบันบริษัทและบริษัทในเครือ มีโครงการที่ได้รับการส่งเสริมฯกว่า
30 โครงการ มีเงินลงทุนรวมกว่า 30,000 ล้านบาท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63819