รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหารือร่วมกับสมาคมแผ่นวงจรพิมพ์ไทย


วันอังคารที่ 17 มกราคม 2566
บีโอไอหารือร่วมกับสมาคมแผ่นวงจรพิมพ์ไทย
บีโอไอหารือร่วมกับสมาคมแผ่นวงจรพิมพ์ไทย
บีโอไอหารือร่วมกับสมาคมแผ่นวงจรพิมพ์ไทย
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือบีโอไอ (กลาง) พร้อมด้วย นายชนินทร์ ขาวจันทร์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (ที่ 3 จากซ้าย) ร่วมหารือกับสมาคมแผ่นวงจรพิมพ์ไทย (Thailand Printed Circuit Association: THPCA) เรื่องแนวทางการส่งเสริมการลงทุนและการพัฒนาบุคลากรในอุตสาหกรรมแผ่นวงจรพิมพ์ การจัดตั้งศูนย์ฝึกอบรมบุคลากรในอุตสาหกรรมแผ่นวงจรพิมพ์ รวมถึงความร่วมมือระหว่างบีโอไอและสมาคมฯ เช่น การสนับสนุนแผนจัดงาน Conference ระดับนานาชาติ ในด้านแผ่นวงจรพิมพ์ในปี 2567 โดยมีนายพิธาน องค์โฆษิต นายกสมาคมฯ นายชานนท์ ตุลาบดี รองนายกสมาคมฯ นายเสวก ประกิจฤทธานนท์ เลขานุการสมาคมฯ และสมาชิกสมาคมฯ เข้าร่วม ณ สำนักงานบีโอไอ ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63820