รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รองปลัดกระทรวงเกษตรฯ นายอภัย สุทธิสังข์ ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์อุทกภัยสงขลา ตามบัญชาของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ศ.ดร.นฤมล ภิญโญสินวัฒน์”


วันเสาร์ที่ 30 พฤศจิกายน 2567
“รองปลัดกระทรวงเกษตรฯ นายอภัย สุทธิสังข์ ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์อุทกภัยสงขลา ตามบัญชาของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ศ.ดร.นฤมล ภิญโญสินวัฒน์”
“รองปลัดกระทรวงเกษตรฯ นายอภัย สุทธิสังข์ ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์อุทกภัยสงขลา ตามบัญชาของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ศ.ดร.นฤมล ภิญโญสินวัฒน์”
วันศุกร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2567 นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัด กษ. พร้อมผู้ตรวจฯ กษ. เขต 5 (นายวุฒิพงศ์ เนียมหอม) ลงพื้นที่สงขลา เพื่อเร่งรัดสนับสนุนการให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ประสบอุทกภัย อ.สะทิงพระ อ.จะนะ ดังนี้
- ปล่อยขบวนเรือเพื่อช่วยเหลือประชาชน
ประกอบด้วยเรือตรวจการ 10 ลำ เรือยนต์ 10 คัน และเจ้าหน้าที่ 60 นาย
- รับฟังบรรยายสรุปภาพรวมสถานการณ์อุทกภัย
- มอบอาหารสัตว์ หญ้าแห้งรวมทั้งสิ้น 5 ตันและเวชภัณฑ์สัตว์
- ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจการปฏิบัติหน้าที่ช่วยเหลือประชาชน อ.จะนะ
- ตรวจเยี่ยมสถานี พด. ที่เตรียมพร้อมเปิดโรงครัวเกษตรเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย จุดที่ 1 แจกจ่ายอาหาร 2 จุด ๆ ละ  1,000 ชุด/วัน เริ่มในวันเสาร์ที่ 30 พ.ย. นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90830