รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เตรียมประชุมหน่วยงานความมั่นคง ก่อนหารือนายกรัฐมนตรีมาเลเซีย 3 สิงหาคมนี้ เพื่อแก้ไขปัญหาพื้นที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต้


วันอังคารที่ 30 กรกฎาคม 2567
30/07/2567
พิมพ์
​นายกฯ เตรียมประชุมหน่วยงานความมั่นคง ก่อนหารือนายกรัฐมนตรีมาเลเซีย 3 สิงหาคมนี้ เพื่อแก้ไขปัญหาพื้นที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต้
​นายกฯ เตรียมประชุมหน่วยงานความมั่นคง ก่อนหารือนายกรัฐมนตรีมาเลเซีย 3 สิงหาคมนี้ เพื่อแก้ไขปัญหาพื้นที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต้
วันนี้ (30 กรกฎาคม 2567) เวลา 11.40 น. ณ บริเวณโถงกลาง  ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ให้สัมภาษณ์ภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ถึงการลงพื้นที่ภาคใต้ วันที่ 3 สิงหาคม ว่า นอกจากจะพูดคุยเรื่องบุคคลสองสัญชาติแล้ว ยังจะมีการพูดคุยเรื่องความมั่นคงซึ่งเป็นสิ่งสำคัญ และในวันพรุ่งนี้จะมีการประชุมเพื่อลงรายละเอียดก่อนเดินทางลงพื้นที่ โดยมีรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย รวมถึงผู้บัญชาการทหารบก เดินทางลงไปด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86448