รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการพัฒนาสมาชิกสร้างการมีส่วนร่วมในการกำกับดูแลกิจการสหกรณ์


วันอังคารที่ 30 กรกฎาคม 2567
"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการพัฒนาสมาชิกสร้างการมีส่วนร่วมในการกำกับดูแลกิจการสหกรณ์
"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการพัฒนาสมาชิกสร้างการมีส่วนร่วมในการกำกับดูแลกิจการสหกรณ์เพื่อสร้างความเข้มแข็งอย่างยั่งยืน โดยมีเป้าหมายเป็นกลุ่มสมาชิกของสหกรณ์นิคมเชียงคำ จังหวัดพะเยา
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการพัฒนาสมาชิกสร้างการมีส่วนร่วมในการกำกับดูแลกิจการสหกรณ์เพื่อสร้างความเข้มแข็งอย่างยั่งยืน โดยมีเป้าหมายเป็นกลุ่มสมาชิกของสหกรณ์นิคมเชียงคำ จำนวน 150 ราย ณ หอประชุมที่ว่าการอำเภอภูซาง จังหวัดพะเยา พร้อมทั้งลงพื้นที่ตรวจติดตามการดำเนินงานของนิคมสหกรณ์เชียงคำ และโรงแปรรูปยางแผ่นและโรงอบยางพารา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86477