รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ดีอี ร่วมหารือ-ศึกษาดูงานระบบการทำงานภาครัฐ เพื่อขับเคลื่อนรัฐบาลดิจิทัล 


วันอังคารที่ 30 กรกฎาคม 2567
​ดีอี ร่วมหารือ-ศึกษาดูงานระบบการทำงานภาครัฐ เพื่อขับเคลื่อนรัฐบาลดิจิทัล
​ดีอี ร่วมหารือ-ศึกษาดูงานระบบการทำงานภาครัฐ เพื่อขับเคลื่อนรัฐบาลดิจิทัล
วันนี้ (30 กรกฎาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการหารือ และร่วมศึกษาดูงานระบบบริหารจัดการกระบวนการทำงานภายในของภาครัฐ เพื่อขับเคลื่อนรัฐบาลดิจิทัล (eOffice for Digital Government Driven) โดยมี นาย ปดิพัทธ์ สันติภาดา ตำแหน่ง รองประธานสภา คนที่ 1 เป็นประธานร่วม พร้อมด้วยผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86484