รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เมื่อวันอังคารที่ 30 ก.ค.67, 0900 พันเอกคิม คยองยอล ผู้ช่วยทูตทหารสาธารณรัฐเกาหลี (เกาหลีใต้)/กรุงเทพฯ เข้าเยี่ยมอำลา พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม


วันอังคารที่ 30 กรกฎาคม 2567
เมื่อวันอังคารที่ 30 ก.ค.67, 0900 พันเอกคิม คยองยอล ผู้ช่วยทูตทหารสาธารณรัฐเกาหลี (เกาหลีใต้)/กรุงเทพฯ เข้าเยี่ยมอำลา พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม
พร้อมแนะนำ ผู้ช่วยทูตทหารสาธารณรัฐเกาหลี (เกาหลีใต้)/กรุงเทพฯ ท่านใหม่ ณ ห้องพระบารมีปกเกล้า  ในศาลาว่าการกลาโหม
โดยปลัดกระทรวงกลาโหม ได้ชื่นชมและขอบคุณในการปฏิบัติหน้าที่ของผู้ช่วยทูตทหารสาธารณรัฐเกาหลี (เกาหลีใต้)/กรุงเทพฯ ที่มีส่วนสำคัญในการส่งเสริมความร่วมมือทางทหารระหว่างไทยและสาธารณรัฐเกาหลี (เกาหลีใต้) เป็นอย่างดี รวมทั้งขอแสดงความยินดีกับ พันเอก Koo Huyng Joon ในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง ผู้ช่วยทูตทหาร สาธารณรัเกาหลี (เกาหลีใต้)/กรุงเทพฯ ทั้งนี้ กระทรวงกลาโหมยินดีที่จะสนับสนุนการปฏิบัติหน้าที่เพื่อสานต่อความสัมพันธ์อันดีระหว่างกันต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86475