รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอีเอส ขยายผลโครงการ Transform ตลาดสดยุควิถีใหม่ 


วันจันทร์ที่ 6 กุมภาพันธ์ 2566
รมว.ดีอีเอส ขยายผลโครงการ Transform ตลาดสดยุควิถีใหม่
รมว.ดีอีเอส ขยายผลโครงการ Transform ตลาดสดยุควิถีใหม่
​​
วันนี้ (6 ก.พ.66)  นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ประธานแถลงข่าวขยายผลโครงการ Transform ตลาดสดยุควิถีใหม่ จัดโดย ดีป้า หนุนผู้ประกอบการไทยประยุกต์ใช้เทคโนโลยีตอบโจทย์ธุรกิจยุคดิจิทัล พร้อมปักหมุด 25 จังหวัด เร่งให้มีการยกระดับพัฒนาทักษะและสร้างองค์ความรู้ด้านดิจิทัล เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการดำเนินธุรกิจ คาดมีผู้ประกอบการเข้าร่วมโครงการรวม 30,500 รายรวมทั้งช่วยยกระดับทักษะดิจิทัลแก่กลุ่มเป้าหมายมากกว่า 1.2 ล้านราย และสร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจมากกว่า 300 ล้านบาท โดยมี ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการใหญ่ดีป้า ให้การต้อนรับ ณ โรงแรมเอส 31
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64589