รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนพี่น้องประชาชนร่วมพิธีเททองหล่อพระบรมรูป


วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนพี่น้องประชาชนร่วมพิธีเททองหล่อพระบรมรูป
สมเด็จพระนเรศวรมหาราช, พระรูปจอมพลสมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ, จอมพล พระเจ้าบรมวงศ์เธอพระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช กรมหลวงนครไชยศรีสุรเดช และ พลเรือเอก พระเจ้าบรมวงศ์เธอพระองค์เจ้าอาภากร เกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์
เพื่อเป็นการแสดงออกถึงความจงรักภักดีและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณของบรรพบรษผู้ทรงคณอันประเสริฐ
ในวันอาทิตย์ที่ ๔ ธันวาคม ๒๕๖๗เวลา ๑๙.๕๙ น. ณ ลานหน้าอาคารสำนักงานสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม (พื้นที่ศรีสมาน)
พิเศษ: ผู้ร่วมงานทุกท่านจะได้รับวัตถุมงคลจากเกจิอาจารย์ชื่อดัง เพื่อเป็นสิริมงคลแก่ชีวิต
(สปอร์ตโทรทัศน์)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89579