รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​"ดร.เฉลิมชัย" นำคณะผู้บริหาร ทส. ร่วมเฝ้าฯ รับเสด็จ ในหลวง-พระราชินี เสด็จฯ ถวายผ้าพระกฐินโดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค


วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2567
​"ดร.เฉลิมชัย" นำคณะผู้บริหาร ทส. ร่วมเฝ้าฯ รับเสด็จ ในหลวง-พระราชินี เสด็จฯ ถวายผ้าพระกฐินโดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค
​"ดร.เฉลิมชัย" นำคณะผู้บริหาร ทส. ร่วมเฝ้าฯ รับเสด็จ ในหลวง-พระราชินี เสด็จฯ ถวายผ้าพระกฐินโดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค
"ดร.เฉลิมชัย" นำคณะผู้บริหาร ทส. ร่วมเฝ้าฯ รับเสด็จ ในหลวง-พระราชินี เสด็จฯ ถวายผ้าพระกฐินโดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค
วันที่ 27 ตุลาคม 2567 เวลา 15.00 น. ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส.) พร้อมด้วย นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ปกท.ทส.) นำคณะผู้บริหารระดับสูงในสังกัดกระทรวงฯ ร่วมเฝ้าทูลละอองธุลีพระบาทรับเสด็จและถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เสด็จพร้อมด้วยสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี สมเด็จพระเจ้าลูกเธอเจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา และสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าทีปังกรรัศมีโชติ มหาวชิโรตตมางกูร สิริวิบูลยราชกุมาร ในโอกาสเสด็จพระราชดำเนินไปในการพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลถวายผ้าพระกฐิน ณ วัดอรุณราชวราราม โดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค ในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ณ ท่าวาสุกรี กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89569