รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี หารือ คณะอนุฯ ด้านกฎหมายการจัดซื้อจัดจ้างบริการคลาวด์ภาครัฐ ครั้งที่ 3/2567


วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2567
ปลัดดีอี หารือ คณะอนุฯ ด้านกฎหมายการจัดซื้อจัดจ้างบริการคลาวด์ภาครัฐ ครั้งที่ 3/2567
ปลัดดีอี หารือ คณะอนุฯ ด้านกฎหมายการจัดซื้อจัดจ้างบริการคลาวด์ภาครัฐ ครั้งที่ 3/2567
วันนี้ 28 ตุลาคม 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือคณะอนุกรรมการด้านกฎหมายการจัดซื้อจัดจ้างบริการคลาวด์ภาครัฐ ครั้งที่ 3/2567 ซึ่งเป็นความต่อเนื่องในการพัฒนาแนวทางการจัดซื้อจัดจ้างบริการคลาวด์สำหรับหน่วยงานภาครัฐ เพื่อให้เกิดประสิทธิภาพในการดำเนินงาน โดยมี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวง ดีอี พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัด และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 601 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบการประชุมทางไกล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89607