รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ออมเลยไม่ต้องรอ!! ธอส. ชวนเปิดบัญชีเงินฝากออมทรัพย์ “มั่งคั่ง ร่ำรวย” ตั้งแต่วันที่ 1 – 27 พฤศจิกายน 2567 รับดอกเบี้ยสูงถึง 2.00% ต่อปี


วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2567
28/10/2567
พิมพ์
ออมเลยไม่ต้องรอ!! ธอส. ชวนเปิดบัญชีเงินฝากออมทรัพย์ “มั่งคั่ง ร่ำรวย” ตั้งแต่วันที่ 1 – 27 พฤศจิกายน 2567 รับดอกเบี้ยสูงถึง 2.00% ต่อปี
ธอส. จัดทำ “เงินฝากออมทรัพย์ มั่งคั่ง ร่ำรวย” ต้อนรับช่วงท้ายปี รับดอกเบี้ยสูงถึง 2.00% ต่อปี ตั้งแต่วันที่เปิดบัญชีจนถึงวันที่ 27 ส.ค.2568 เพียงเปิดบัญชีครั้งแรกตั้งแต่ 10,000 บาทขึ้นไป ไม่จำกัดวงเงินฝาก และฝากเพิ่มได้ตั้งแต่วันที่ 1 - 27 พ.ย.2567
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) เอาใจคนรักการออมอย่างต่อเนื่อง จัดทำ “เงินฝากออมทรัพย์ มั่งคั่ง ร่ำรวย” ต้อนรับช่วงท้ายปี รับดอกเบี้ยสูงถึง 2.00% ต่อปี ตั้งแต่วันที่เปิดบัญชีจนถึงวันที่ 27 สิงหาคม 2568 เพียงเปิดบัญชีครั้งแรกตั้งแต่ 10,000 บาทขึ้นไป ไม่จำกัดวงเงินฝาก และฝากเพิ่มได้ตั้งแต่วันที่ 1 - 27 พฤศจิกายน 2567 หรือจนกว่าจะเต็มกรอบวงเงินโครงการก่อนสิ้นสุดระยะเวลาดังกล่าว รับเปิดบัญชีทั้งบุคคลธรรมดาและนิติบุคคล สำหรับลูกค้าบุคคลธรรมดาได้รับการยกเว้นภาษีดอกเบี้ยเงินฝาก ผู้ที่สนใจสามารถเปิดบัญชีเงินฝาก “มั่งคั่ง ร่ำรวย” ได้ที่สาขาธนาคาร โดยสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ ธอส. ทุกสาขาทั่วประเทศ G H Bank Call Center โทร 0-2645-9000 หรือ Facebook Fanpage ธนาคารอาคารสงเคราะห์ และติดตามข่าวสารของธนาคารได้ที่ Mobile Application : GHB ALL GEN และ www.ghbank.co.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89604