รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน! 5 ข้อต้องระวังหลังน้ำลด


วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2567
28/10/2567
พิมพ์
เตือน! 5 ข้อต้องระวังหลังน้ำลด
เตือน! 5 ข้อต้องระวังหลังน้ำลด
เตือน! 5 ข้อต้องระวังหลังน้ำลด
.
กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย (ปภ.) แจ้งเตือนประชาชนผู้ประสบอุทกภัยหลังน้ำลด ได้แก่
.
1. ระบบไฟฟ้า
ก่อนใช้ไฟฟ้า หรือ เครื่องใช้ไฟฟ้า ต้องรอให้แห้งสนิทก่อน เพื่อป้องกันไฟฟ้าลัดวงจร
2. สัตว์มีพิษ
เคาะไปตามพื้น หรือ กองวัสดุ ให้ทั่วทุกซอกทุกมุมในบ้าน เพื่อให้สัตว์มีพิษที่หลบอยู่หนีออกจากที่ซ่อน
3. สิ่งของมีคม
ขณะเก็บกวาดขยะ ตะปู เศษแก้ว เหล็ก ไม้แหลม อาจทำให้ได้รับบาดเจ็บ
4. โครงสร้างบ้านและบริเวณรอบบ้าน
ตรวจสอบ เสา คาน พื้น การยุบตัวของดิน เพราะอาจทรุดตัวหรือพังถล่มได้
5. ขยะอันตราย
เช่น เครื่องไฟฟ้า หลอดไฟฟ้า ถ่ายไฟฉาย ขวดบรรจุสารเคมี อาจมีสารเคมี โลหะต่าง ๆ รวมถึงเชื้อโรคที่อยู่ในดินโคลนและขยะวัชพืชต่าง ๆ จะส่งผลกระทบต่อสุขภาพ
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89571