รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จับตาพายุโซนร้อน "จ่ามี" เคลื่อนตัวใกล้เวียดนาม กระทบไทยมีฝนเพิ่ม


วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2567
28/10/2567
พิมพ์
จับตาพายุโซนร้อน "จ่ามี" เคลื่อนตัวใกล้เวียดนาม กระทบไทยมีฝนเพิ่ม
จับตาพายุโซนร้อน "จ่ามี" เคลื่อนตัวใกล้เวียดนาม กระทบไทยมีฝนเพิ่ม
จับตาพายุโซนร้อน "จ่ามี" เคลื่อนตัวใกล้เวียดนาม กระทบไทยมีฝนเพิ่ม
.
กรมอุตุนิยมวิทยา อัปเดตสถานการณ์พายุโซนร้อน “จ่ามี” (TRAMI) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนบน ที่คาดว่าจะเคลื่อนเข้าใกล้ชายฝั่งประเทศเวียดนามตอนกลางในช่วงวันที่ 26 - 28 ต.ค. 67
.
พายุนี้จะไม่เคลื่อนเข้าสู่ประเทศไทย แต่จะทำให้มีลมฝ่ายตะวันตก ลมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดเข้าหาศูนย์กลางของพายุมีกำลังแรงขึ้น ทำให้ไทยมีฝนเพิ่มขึ้นและมีฝนตกหนัก กับมีลมแรง บางแห่งในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคกลาง และภาคตะวันออก หลังจากนั้นพายุจะเปลี่ยนทิศทางออกห่างจากชายฝั่ง ประเทศเวียดนาม ทำให้ประเทศไทยตอนบนมีฝนลดลง
.
ขณะที่ มรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ภาคใต้ และอ่าวไทยจะมีกำลังแรงขึ้น ในช่วงวันที่ 26 – 29 ต.ค. 67 ทำให้ภาคใต้มีฝนตกต่อเนื่องและมีฝนตกหนักหลายพื้นที่ ขอให้ประชาชนระวังอันตรายจากฝนตกหนักถึงหนักมากและฝนที่ตกสะสมซึ่งอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลากได้
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89570