รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พม. จับมือสถาบันการศึกษา ออกแบบบ้านใช้ในพื้นที่น้ำท่วมซ้ำซาก


วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2567
28/10/2567
พิมพ์
พม. จับมือสถาบันการศึกษา ออกแบบบ้านใช้ในพื้นที่น้ำท่วมซ้ำซาก
พม. จับมือสถาบันการศึกษา ออกแบบบ้านใช้ในพื้นที่น้ำท่วมซ้ำซาก
พม. จับมือสถาบันการศึกษา ออกแบบบ้านใช้ในพื้นที่น้ำท่วมซ้ำซาก
.
กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) โดยสถาบันพัฒนาองค์กรชุมชน (องค์การมหาชน) หรือ พอช. เดินหน้าโครงการการพัฒนาที่อยู่อาศัยและคุณภาพชีวิตให้ยั่งยืนของชุมชนในพื้นที่ลุ่มน้ำและชุมชนริมน้ำ ซึ่งมีครัวเรือนจำนวนมากที่อาศัยอยู่ในพื้นที่น้ำท่วมซ้ำซาก โดยเตรียมการออกแบบบ้านที่ได้มาตรฐาน เหมาะสมสามารถอยู่กับสภาวะน้ำท่วมซ้ำซาก และน้ำท่วมสูงขึ้นทุกปี
.
โดย พอช. ร่วมมือกับนักวิชาการในพื้นที่จากสถาบันการศึกษาต่าง ๆ และนักวิชาการผู้เชี่ยวชาญเรื่องการออกแบบบ้าน พร้อมหารือกับประชาชนที่ได้รับผลกระทบ เพื่อออกแบบบ้านที่มีความเหมาะสมร่วมกัน รวมถึงศึกษาข้อมูลปริมาณน้ำและระดับน้ำที่ท่วมในแต่ละปี ซึ่งอาจจะออกแบบเป็นลักษณะให้บ้านสูงขึ้นพ้นน้ำ และการทำบ้านแพลอยน้ำ ทั้งนี้ จะดำเนินการนำร่องใน 5 หมู่บ้าน ในตำบลบางชะนี อำเภอบางบาล จังหวัดพระนครศรีอยุธยา
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89462
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89572