รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลื้ม ! ปชช. พอใจ – เชื่อมั่น การบริหารการท่องเที่ยวของรัฐบาล ตั้งเป้า ปี 68 สร้างรายได้ 3.4 ล้านล้านบาท


วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2567
28/10/2567
พิมพ์
ปลื้ม ! ปชช. พอใจ – เชื่อมั่น การบริหารการท่องเที่ยวของรัฐบาล ตั้งเป้า ปี 68 สร้างรายได้ 3.4 ล้านล้านบาท
ปลื้ม ! ปชช. พอใจ – เชื่อมั่น การบริหารการท่องเที่ยวของรัฐบาล ตั้งเป้า ปี 68 สร้างรายได้ 3.4 ล้านล้านบาท
ปลื้ม ! ปชช. พอใจ – เชื่อมั่น การบริหารการท่องเที่ยวของรัฐบาล ตั้งเป้า ปี 68 สร้างรายได้ 3.4 ล้านล้านบาท
.
นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยผลสำรวจนอร์ทกรุงเทพโพล มหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ สำรวจความคิดเห็นประชาชนถึงความพึงพอใจต่อการบริหารจัดการการท่องเที่ยวของรัฐบาล พบว่าประชาชน 61.2% พอใจต่อการบริหารจัดการการท่องเที่ยว และประชาชน 55.7% เชื่อมั่นรัฐบาลบริหารจัดการท่องเที่ยวไทยดีขึ้นกว่าในปีที่ผ่านมา สะท้อนความเชื่อมั่นของประชาชนต่อการบริหารงานของรัฐบาล
.
รัฐบาลตั้งเป้าหมายในปี 2568 จะสร้างรายได้จากการท่องเที่ยวให้เพิ่มขึ้น 7.5% สร้างรายได้รวมอยู่ที่ 3.4 ล้านล้านบาท พร้อมคาดการณ์ว่า จะมีนักท่องเที่ยวต่างชาติกว่า 40 ล้านคน เดินทางในแหล่งท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงระดับโลก รัฐบาลจึงตั้งเป้าให้ประเทศไทยเป็นจุดหมายปลายทางระดับโลก มีชื่อเสียงทางวัฒนธรรม ความงดงามทางธรรมชาติ และต้อนรับนักท่องเที่ยวอย่างอบอุ่น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89442
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89566