รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนชมความงาม “ขบวนพยุหยาตราทางชลมารค” 27 ต.ค.67


วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2567
28/10/2567
พิมพ์
ชวนประชาชนชมความงาม “ขบวนพยุหยาตราทางชลมารค” 27 ต.ค.67
วันเสาร์ ที่ 26 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนรับชมความงดงามตระการตาของขบวนเรือพระราชพิธี
“ขบวนพยุหยาตราทางชลมารค” เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28
กรกฎาคม 2567 เสด็จพระราชดำเนินถวายผ้าพระกฐิน ณ วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร
ในวันอาทิตย์ที่ 27 ตุลาคม 2567 ประกอบด้วยเรือพระราชพิธี 52 ลำ จัดขบวนเป็น 5 ริ้ว ออกจากท่าวาสุกรี
โดยมีจุดนั่งชมใต้สะพานพระราม 8 ฝั่งธนบุรี 4 พันที่นั่ง สวนสันติชัยปราการ 1,500 ที่นั่ง
มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ท่าพระจันทร์ 1,130 ที่นั่ง สวนเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา 1,100 ที่นั่ง
อุทยานสถานภิมุข โรงพยาบาลศิริราช 100 ที่นั่ง และตลอดแนวทางเดินริมแม่น้ำเจ้าพระยาทั้ง 2 ฝั่ง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89600