รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถิติ 9 เดือนแรกปี 67 ยอดขอรับการส่งเสริมการลงทุนสูงที่สุดในรอบ 10 ปี


วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2567
28/10/2567
พิมพ์
สถิติ 9 เดือนแรกปี 67 ยอดขอรับการส่งเสริมการลงทุนสูงที่สุดในรอบ 10 ปี
วันจันทร์ ที่ 28 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ
เผยสถิติการขอรับการส่งเสริมการลงทุนในไทยเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง โดย 9 เดือนแรกของปีนี้
จำนวนโครงการเพิ่มขึ้นร้อยละ 46 มูลค่าเงินลงทุนรวมเพิ่มขึ้นร้อยละ 42 จากช่วงเดียวกันของปีก่อน
คิดเป็นเงินกว่า 7.2 แสนล้านบาท ซึ่งนับเป็นยอดการลงทุนสูงที่สุดในรอบ 10 ปี
สะท้อนความเชื่อมั่นของนักลงทุนที่มีต่อประเทศไทย สำหรับการลงทุนจากต่างประเทศ 5 อันดับแรกมาจาก
สิงคโปร์ จีน ฮ่องกง ไต้หวัน และญี่ปุ่น ตามลำดับ ประมาณการจากโครงการที่ได้รับอนุมัติจากบีโอไอในช่วง 9
เดือนแรกของปีนี้ คาดว่าจะเกิดการจ้างงานบุคลากรไทยเพิ่มกว่า 1.7 แสนคน
ใช้วัตถุดิบและชิ้นส่วนในประเทศราว 8 แสนล้านบาทต่อปี และเพิ่มมูลค่าการส่งออกของไทยอีกกว่า 2
ล้านล้านบาทต่อปี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89602