รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กวาดล้างอาชญากรรมออนไลน์ต่อเนื่อง ความเสียหายลดร้อยละ 44


วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2567
28/10/2567
พิมพ์
กวาดล้างอาชญากรรมออนไลน์ต่อเนื่อง ความเสียหายลดร้อยละ 44
วันอาทิตย์ ที่ 27 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้ากวาดล้างอาชญากรรมออนไลน์ โดยปิดกั้นโซเชียลมีเดียหลอกลวง ผิดกฎหมาย
เว็บพนันออนไลน์ พร้อมอายัดบัญชีธนาคาร ตัดเส้นทางการเงิน
และประชาสัมพันธ์เชิงรุกให้ประชาชนรับทราบ ส่งผลให้มูลค่าความเสียหายจากคดีออนไลน์ในเดือนกันยายน
2567 ลดลงร้อยละ 44 เมื่อเทียบกับช่วงครึ่งแรกของปี
และได้ตั้งคณะอนุกรรมการด้านข้อมูลศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ หรือ AOC ขึ้น
ทำหน้าที่ประสานความร่วมมือ บูรณาการ วิเคราะห์ข้อมูลจากหน่วยงานต่าง ๆ
เพื่อให้เห็นแนวโน้มสถานการณ์ จนนำไปสู่การกำหนดมาตรการได้อย่างมีประสิทธิภาพ
สำหรับประชาชนที่ตกเป็นเหยื่อมิจฉาชีพออนไลน์แจ้งระงับและอายัดบัญชี โทร.1441
แจ้งเบาะแสอาชญากรรมออนไลน์ โทร. 1111 ได้ตลอด 24 ชม.
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89601