รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เปิดงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2568 "ทุกโอกาส คือ การเรียนรู้ พร้อมปรับตัวสู่อนาคตที่เลือกเอง"


วันอาทิตย์ที่ 12 มกราคม 2568
ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เปิดงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2568 "ทุกโอกาส คือ การเรียนรู้ พร้อมปรับตัวสู่อนาคตที่เลือกเอง"
ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เปิดงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2568 "ทุกโอกาส คือ การเรียนรู้ พร้อมปรับตัวสู่อนาคตที่เลือกเอง"
วันที่ 11 มกราคม 2568 นางสาวนัทรียา ทวีวงศ์ ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมนันทนาการงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2568 ภายใต้แนวคิด "ทุกโอกาส คือ การเรียนรู้ พร้อมปรับตัวสู่อนาคตที่เลือกเอง" ณ ลานอเนกประสงค์ อาคารกีฬานิมิบุตร สนามกีฬาแห่งชาติ โดยมี ดร.วนิดา พันธ์สอาด รองปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา, นายจรูญ แก้วมุกดากุล รองอธิบดีกรมพลศึกษา รักษาราชการแทนอธิบดีกรมพลศึกษา และคณะผู้บริหารกระทรวงฯ ร่วมกิจกรรมอย่างคึกคัก
กิจกรรมในครั้งนี้จัดขึ้นโดย กรมพลศึกษา กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ร่วมกับหน่วยงานในสังกัด พร้อมด้วยเครือข่ายภาครัฐและเอกชน เพื่อเปิดโอกาสให้เด็กและเยาวชนไทย รวมถึงผู้ปกครอง ได้มีส่วนร่วมในกิจกรรมเสริมสร้างความรู้ ความสามารถ และการแสดงออกในด้านต่าง ๆ โดยมุ่งเน้นการส่งเสริมการเรียนรู้ ฝึกทักษะ ผ่านกิจกรรมเกม กีฬา และนันทนาการ ซึ่งจะช่วยพัฒนาด้านร่างกาย จิตใจ อารมณ์ และสังคม ตลอดจนปลูกฝังความรักในการออกกำลังกายและการใช้เวลาว่างให้เกิดประโยชน์
ภายใต้คำขวัญจากนายกรัฐมนตรี นางสาวแพทองธาร ชินวัตร ที่ว่า "ทุกโอกาส คือ การเรียนรู้ พร้อมปรับตัวสู่อนาคตที่เลือกเอง" งานในครั้งนี้มีไฮไลต์สำคัญมากมาย เช่น กิจกรรมนันทนาการ "ร้อง เล่น เต้น โชว์," การจับสลากแจกของรางวัล, การแสดงดนตรีจากวง DPE Bands ของศูนย์นันทนาการ กรมพลศึกษา, การทดสอบสมรรถภาพทางกาย, และเกมชิงรางวัลตามซุ้มต่าง ๆ ของหน่วยงานในสังกัดและเครือข่ายผู้สนับสนุน พร้อมแจกของขวัญและรางวัลกว่า 6,000 ชิ้น
งานวันเด็กแห่งชาติครั้งนี้ได้รับการตอบรับอย่างล้นหลาม มีผู้ร่วมกิจกรรมกว่า 3,000 คน ซึ่งสะท้อนถึงความสำเร็จของกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาในการสร้างพื้นที่แห่งการเรียนรู้ และการส่งเสริมพัฒนาการรอบด้านให้กับเด็กและเยาวชนไทยในทุกมิติ เพื่อเป็นรากฐานสู่การเป็นผู้ใหญ่ที่มีคุณภาพในอนาคต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92267