รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” กระชับความสัมพันธ์สื่อมวลชนสายเทคโนโลยีสารสนเทศและสมาคมนักข่าวฯ จัดงาน ITCP Cyber Night Party ภายใต้ธีม " COVID วิบวับ ปาร์ตี้" ชื่นมื่น


วันจันทร์ที่ 28 กันยายน 2563
“ดีอีเอส” กระชับความสัมพันธ์สื่อมวลชนสายเทคโนโลยีสารสนเทศและสมาคมนักข่าวฯ จัดงาน ITCP Cyber Night Party ภายใต้ธีม " COVID วิบวับ ปาร์ตี้" ชื่นมื่น
“ดีอีเอส” กระชับความสัมพันธ์สื่อมวลชนสายเทคโนโลยีสารสนเทศและสมาคมนักข่าวฯ จัดงาน ITCP Cyber Night Party ภายใต้ธีม " COVID วิบวับ ปาร์ตี้" ชื่นมื่น
เมื่อวันที่ 26 กันยายน 2563 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานเปิดงาน ITCP Cyber Night Party ภายใต้ธีม " COVID วิบวับ ปาร์ตี้" ซึ่งชมรมนักข่าวสายเทคโนโลยีสารสนเทศ สมาคมนักข่าวนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย ซึ่งมีการจัดขึ้นทุกปี เพื่อเป็นการกระชับความสัมพันธ์แสดงให้เห็นถึงความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันของชาวไอทีในการทำกิจกรรมที่เป็นประโยชน์แก่สังคม โดยมีนายภุชพงค์ โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมงานด้วย ณ แหล่งสมาคมนายทหาร กองพลทหารม้าที่ 2 รักษาพระองค์ (BTS สนามเป้า)
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35470