รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้เอกอัครราชทูตราชอาราจักรเนเธอร์แลนด์ประจำประเทศไทย และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะ


วันจันทร์ที่ 28 กันยายน 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้เอกอัครราชทูตราชอาราจักรเนเธอร์แลนด์ประจำประเทศไทย และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตราชอาราจักรเนเธอร์แลนด์ประจำประเทศไทย และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะ ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (28 กันยายน 2563) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายเกส ปีเตอร์ ราเดอ (H.E. Mr. Kees Pieter Rade) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ประจำประเทศไทย พร้อมคณะ เข้าพบ เพื่อเยี่ยมคารวะ หารือความร่วมมือทวิภาคีด้านเศรษฐกิจอุตสาหกรรมของทั้ง 2 ประเทศ โดยมี นายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม และนางสมจิณณ์ พิลึก ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35484