รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พุทธิพงษ์” เป็นประธานพิธีมอบโล่และประกาศนียบัตรแก่ผู้เกษียณอายุราชการของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปี 2563 


วันจันทร์ที่ 28 กันยายน 2563
“พุทธิพงษ์” เป็นประธานพิธีมอบโล่และประกาศนียบัตรแก่ผู้เกษียณอายุราชการของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปี 2563
“พุทธิพงษ์” เป็นประธานพิธีมอบโล่และประกาศนียบัตรแก่ผู้เกษียณอายุราชการของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปี 2563
เมื่อวันที่ 25 กันยายน 2563 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการมอบโล่และประกาศนียบัตร แก่ผู้เกษียณอายุราชการของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปี 2563 ประกอบด้วย สำนักงานปลัดกระทรวง กรมอุตุนิยมวิทยา สำนักงานสถิติแห่งชาติ บมจ.ทีโอที บมจ. กสท โทรคมนาคม บจ. ปณท. สำหรับผู้เกษียณอายุราชการของสำนักงานปลัดกระทรวง ประกอบด้วย นาวาอากาศเอก สมศักดิ์ ขาวสุวรรณ์ อดีตรองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยา) นางอังคณา วงษ์ประเสริฐ ที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร  และนางสาวกอบสิริ เอี่ยมสุรีย์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ณ ห้องประชุม ชั้น 2 บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) แจ้งวัฒนะ
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35464