รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ป่วยที่ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ซึ่งหายป่วยแล้ว จะสามารถกลับมาใช้ชีวิตได้เมื่อไร อย่างไร ??


วันจันทร์ที่ 28 กันยายน 2563
พิมพ์
ผู้ป่วยที่ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ซึ่งหายป่วยแล้ว จะสามารถกลับมาใช้ชีวิตได้เมื่อไร อย่างไร ??
ผู้ป่วยที่ติดเชื้อซึ่งหายป่วยแล้ว จะสามารถกลับมาใช้ชีวิตได้เมื่อไร ??
Q : ผู้ป่วยที่ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ซึ่งหายป่วยแล้ว จะสามารถกลับมาใช้ชีวิตได้เมื่อไร อย่างไร ??
A : ผู้ป่วยที่ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 และหายป่วยแล้ว สามารถกลับไปใช้ชีวิตปกติได้เมื่อมีการดำเนินการ ดังนี้
1.ตรวจไม่พบไข้ และไม่ต้องใช้ยาลดไข้ 3 วัน
2.ไม่มีอาการของระบบทางเดินหายใจ เช่น การไอ หรือจาม เป็นระยะเวลา 7 วัน
3.ผลตรวจยืนยันการติดเชื้อด้วยวิธี Swab Test เป็นลบติดต่อกัน 2 ครั้ง
*Swab Test คือการตรวจด้วยการใช้ไม้พันสำลีกวาดสารคัดหลั่งของผู้ป่วยตามคำวินิจฉัยของแพทย์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35454