รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีบวงสรวงสักการะเจ้าพ่อโรงโกศ


วันพุธที่ 7 ธันวาคม 2565
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีบวงสรวงสักการะเจ้าพ่อโรงโกศ
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีบวงสรวงสักการะเจ้าพ่อโรงโกศ
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีบวงสรวงสักการะเจ้าพ่อโรงโกศ
เมื่อเร็วๆ นี้ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีบวงสรวงสักการะเจ้าพ่อโรงโกศ โดยมี นางโชติกา อัครกิจโสภากุล รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางสาวเพชรรัตน์ สายทอง ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางสาวฐิต์ณัฐ สมบัติศิริ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายชนะกิจ คชชี ผู้อำนวยการกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน และเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานพิธีฯ เข้าร่วม ณ อาคารเครื่องเกียรติยศ กองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62414