รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันการบินพลเรือน เปิดรับสมัครหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ สาขาวิชาเตรียมวิศวกรรมการบิน สำหรับนักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น


วันพุธที่ 7 ธันวาคม 2565
สถาบันการบินพลเรือน เปิดรับสมัครหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ สาขาวิชาเตรียมวิศวกรรมการบิน สำหรับนักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น
...
สถาบันการบินพลเรือน เปิดรับสมัครหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ สาขาวิชาเตรียมวิศวกรรมการบิน สำหรับนักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น
สถาบันการบินพลเรือน รัฐวิสาหกิจในสังกัดกระทรวงคมนาคม กองวิชาวิศวกรรมการบิน สถาบันการบินพลเรือน เปิดรับสมัครนักศึกษาใหม่ หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ สาขาวิชาเตรียมวิศวกรรมการบิน เปิดโอกาสให้นักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ได้พัฒนาทักษะ และความรู้พื้นฐานทางด้านวิศวกรรมการบิน สามารถต่อยอดประกอบอาชีพในอุตสาหกรรมการบินในอนาคต เป็นหลักสูตรสองภาษา (ฐานวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการบิน) เทียบวุฒิการศึกษาต่างประเทศ (GED) โดยคุณสมบัติของผู้สมัคร ต้องเป็นผู้ที่สำเร็จการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น (มัธยมศึกษาปีที่ 3) หรือเทียบเท่า
รอบรับตรง
(เปิดรับสมัครตั้งแต่วันที่ 14 ธันวาคม 2565 - 8 มีนาคม 2566)
สำหรับผู้ที่สนใจ สามารถติดตามรายละเอียดและสมัครได้ผ่านทางระบบออนไลน์ที่เว็บไซต์ www.catc.or.th หรือสมัครได้ด้วยตนเองที่อาคารศูนย์พัฒนาบุคลากรด้านการบิน ชั้น G แผนกทะเบียนและวัดผล ติดต่อสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ แผนกสื่อสารองค์กร โทร. 0 2272 5741-4 ต่อ 3620 3621 2210 2220 หรือ Inbox Facebook : catcthailand

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62415