รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“กรุงไทย” ยกทัพบริการการเงินร่วม Thailand Smart Money Bangkok ชูแนวคิด “ติดปีกไทย สู่ความยั่งยืน”


วันพุธที่ 7 ธันวาคม 2565
พิมพ์
“กรุงไทย” ยกทัพบริการการเงินร่วม Thailand Smart Money Bangkok ชูแนวคิด “ติดปีกไทย สู่ความยั่งยืน”
ธ.กรุงไทยยกทัพบริการทางการเงินพร้อมข้อเสนอสุดพิเศษในงาน Thailand Smart Money Bangkok ครั้งที่ 13 ภายใต้แนวคิด “ติดปีกไทย สู่ความยั่งยืน : Empower Better Life for All Thais” ระหว่างวันที่ 9-11 ธันวาคม 2565 ที่ BCC HALL เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว
ธนาคารกรุงไทย ในฐานะธนาคารพาณิชย์ชั้นนำของประเทศ มุ่งมั่นพัฒนาผลิตภัณฑ์และบริการทางการเงินที่ทันสมัย ตอบโจทย์ความต้องการของลูกค้าทุกกลุ่ม ยกระดับคุณภาพชีวิตคนไทยให้ดีขึ้นทุกวัน สอดคล้องกับวิสัยทัศน์ “กรุงไทย เคียงข้างไทย สู่ความยั่งยืน” ยกทัพบริการทางการเงินพร้อมข้อเสนอสุดพิเศษในงาน Thailand Smart Money Bangkok ครั้งที่ 13 ภายใต้แนวคิด “ติดปีกไทย สู่ความยั่งยืน : Empower Better Life for All Thais” ด้วยผลิตภัณฑ์การเงินและการลงทุนที่ตอบโจทย์ลูกค้าทุกกลุ่ม ระหว่างวันที่ 9-11 ธันวาคม 2565 ที่ BCC HALL เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว
สำหรับบริการทางการเงินและโปรโมชั่นภายในงาน ครอบคลุมทั้งสินเชื่อรายย่อย สินเชื่อ SMEs ได้แก่ สินเชื่อกรุงไทยบ้านให้เงิน เปลี่ยนหลักทรัพย์ให้เป็นเงินก้อนโตได้ง่ายๆ วงเงินกู้สูงสุด 20 ล้านบาท กู้ได้นาน 30 ปี สินเชื่อบ้านกรุงไทย ดอกเบี้ยเริ่มต้นปีแรก 1.00%ต่อปี วงเงินกู้สูงสุด 100% ระยะเวลากู้สูงสุด 40 ปี ฟรีค่าธรรมเนียมยื่นกู้ Krungthai NPA MEGA Sale 2565 ยกทัพทรัพย์สินพร้อมขายคุณภาพดีทั่วประเทศ กว่า 3,000 รายการ มูลค่ากว่า 14,000 ล้านบาท ลดราคาสูงสุด 55% Krungthai NPA เหมาเหมา ซื้อทรัพย์ราคาพิเศษ เมื่อเหมาทรัพย์ตั้งแต่ 3 รายการขึ้นไป พร้อมสินเชื่อที่อยู่อาศัยสำหรับผู้ซื้อทรัพย์สินพร้อมขาย (NPA) ดอกเบี้ยเริ่มต้นปีแรก 0.5% ระยะเวลากู้สูงสุด 40 ปี ยกเว้นค่าธรรมเนียม การประเมินราคาหลักทรัพย์ประกัน นอกจากนี้ยังมี สินเชื่อกรุงไทยธนวัฏ เพื่อสมาชิก กบข. วงเงินสูงสุด 15 เท่าของเงินเดือน คิดดอกเบี้ยตามจำนวนเงินใช้จริง สินเชื่ออเนกประสงค์ เพื่อสมาชิก กบข. วงเงินกู้สูงสุด 5 ล้านบาท ดอกเบี้ยพิเศษเริ่มต้น 6.47% ต่อปี ไม่ต้องมีบัญชีเงินเดือนผ่านกรุงไทย ก็สามารถยื่นกู้ได้
ธนาคารตอกย้ำแนวทางการสนับสนุนผู้ประกอบการ SMEs ทุกกลุ่มเข้าถึงแหล่งเงินทุน ด้วยสินเชื่อฟื้นฟูเพื่อธุรกิจ ดอกเบี้ยพิเศษ 2 ปีแรก ไม่เกิน 2% ต่อปี ผ่อนนานสูงสุด 10 ปี สินเชื่อ Krungthai SME Smart Shop ร้านเล็กก็กู้ได้ เพียงใช้แอปพลิเคชัน “ถุงเงิน”หรือ เครื่อง EDC กรุงไทย ไม่ต้องใช้หลักประกัน วงเงินสูงสุดหลักล้านบาท สินเชื่อกรุงไทย Smart Money สำหรับผู้มีรายได้ประจำ แต่ไม่มีบัญชีเงินเดือนกับธนาคาร ให้กู้วงเงินสูงสุด 5 เท่าของรายได้ ไม่ต้องมีหลักประกัน กู้ได้นาน 5 ปี
นอกจากนี้ เตรียมพบกับ คาราวานตรวจสุขภาพฟรี ของ กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต พร้อมแคมเปญพิเศษ iHealthy Ultra มาตรฐานใหม่ของการวางแผนเรื่องสุขภาพ ตอบโจทย์การวางแผนด้านสุขภาพและ การลงทุน โดยซื้อประกันภัย PA สุขใจชัวร์ เบี้ยประกันภัย 5,000 บาทขึ้นไป ของ บมจ.กรุงไทยพานิชประกันภัย รับบัตร Starbucks E-Coupon มูลค่า 150 บาท ซื้อผลิตภัณฑ์ประกันวินาศภัย บมจ.ทิพยประกันภัย เบี้ยประกันภัย 5,000 บาทขึ้นไป รับสายรัดข้อมืออัจฉริยะ Mi Band 3 และลงทุน 200,000 บาทขึ้นไป รับฟรีกระเป๋า G2000 พิเศษสมัคร บัตรเดบิตกรุงไทย รับ 2 ต่อ ฟรีค่าธรรมเนียมออกบัตร และส่วนลดค่าธรรมเนียมรายปี (ปีแรก) สมัครบัตรเครดิต KTC รับบัตรกำนัล Starbucks มูลค่า 200 บาท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62395