รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-SME D Bank ยกทัพ ‘เติมทุนคู่พัฒนา’ ร่วมงาน ‘Thailand Smart Money’ จัดโปรโมชั่นสินเชื่อดี ฟรีค่าธรรมเนียม ติดปีก SMEs เดินหน้าธุรกิจเต็มพิกัด  


วันพุธที่ 7 ธันวาคม 2565
พิมพ์
SME D Bank ยกทัพ ‘เติมทุนคู่พัฒนา’ ร่วมงาน ‘Thailand Smart Money’ จัดโปรโมชั่นสินเชื่อดี ฟรีค่าธรรมเนียม ติดปีก SMEs เดินหน้าธุรกิจเต็มพิกัด
SME D Bank ยกทัพ “เติมทุนคู่พัฒนา” ให้บริการในงาน “Thailand Smart Money กรุงเทพฯ ครั้งที่ 13” เทศกาลการเงิน-การลงทุน ส่งท้ายปี 2565 ระหว่างวันที่ 9-11 ธ.ค.65 ณ ชั้น 5 BCC Hall เซ็นทรัล ลาดพร้าว ที่ “บูธหมายเลข K3”
ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) หรือ SME D Bank ธนาคารเพื่อเอสเอ็มอีไทย ยกทัพ “เติมทุนคู่พัฒนา” ให้บริการในงาน “Thailand Smart Money กรุงเทพฯ ครั้งที่ 13” เทศกาลการเงิน-การลงทุน ส่งท้ายปี 2565 ระหว่างวันที่ 9-11 ธ.ค.65 ณ ชั้น 5 BCC Hall เซ็นทรัล ลาดพร้าว ที่ “บูธหมายเลข K3” พบกับโปรโมชั่นสินเชื่อพิเศษ เสริมสภาพคล่องกิจการ ผ่าน “โครงการสินเชื่อธุรกิจที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม” หรือ “BCG Loan” สนับสนุนให้เอสเอ็มอี มีเงินทุนไปยกระดับพัฒนาสู่ BCG Model ผลักดันธุรกิจเติบโตอย่างยั่งยืน รับสิทธิพิเศษ เมื่อยื่นกู้พร้อมอนุมัติและจัดทำนิติกรรมสัญญาภายในวันที่ 30 ธ.ค.65 นี้ รับอัตราดอกเบี้ยพิเศษ ปีแรกคงที่ 3.99% พร้อมยกเว้นการเรียกเก็บค่าธรรมเนียมวิเคราะห์โครงการ (Front end Fee) และปลอดชำระเงินต้นสูงสุด 2 ปี ช่วยให้เอสเอ็มอีลดภาระการผ่อนชำระ บริหารจัดการต้นทุนธุรกิจได้เหมาะสม วงเงินกู้สูงสุด 50 ล้านบาทต่อราย ระยะเวลาผ่อนชำระนานสูงสุด 12 ปี
อีกทั้ง รับสิทธิเข้าร่วมโครงการ “SME D Coach” ให้คำปรึกษาธุรกิจ โดยโค้ชมืออาชีพ ยกระดับธุรกิจ ช่วยเพิ่มรายได้ ขยายตลาดเติบโต โดยไม่มีค่าใช้จ่ายใดๆ ทั้งสิ้น พิเศษ! ยื่นขอสินเชื่อภายในงาน รับบัตร STARBUCKS CARD มูลค่า 200 บาท (จำนวนจำกัด) หรือลงทะเบียนรับคำปรึกษาแนะนำสินเชื่อ รับ Gift Set “SME D Gift ดูแลด้วยใจ” สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ ฝ่ายพัฒนาและสนับสนุนผู้ประกอบการ โทร. 02-265-3800 หรือ Call Center 1357

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62422