รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียว ! กฎหมายป่าชุมชน 2 ฉบับ บรรเทาความเดือดร้อน ปชช. จากเหตุภัยพิบัติ


วันศุกร์ที่ 25 ตุลาคม 2567
25/10/2567
พิมพ์
ไฟเขียว ! กฎหมายป่าชุมชน 2 ฉบับ บรรเทาความเดือดร้อน ปชช. จากเหตุภัยพิบัติ
ไฟเขียว ! กฎหมายป่าชุมชน 2 ฉบับ บรรเทาความเดือดร้อน ปชช. จากเหตุภัยพิบัติ
ไฟเขียว ! กฎหมายป่าชุมชน 2 ฉบับ บรรเทาความเดือดร้อน ปชช. จากเหตุภัยพิบัติ
.
คณะกรรมการนโยบายป่าชุมชน (คนช.) ออกกฎหมายอนุบัญญัติป่าชุมชน จำนวน 2 ฉบับ เกี่ยวข้องกับการจัดตั้งป่าชุมชนในพื้นที่อื่นของรัฐ และการใช้ประโยชน์จากไม้ในป่าชุมชน เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนเสียหายอันเนื่องมาจากประสบเหตุภัยพิบัติสาธารณะ หรือ มีเหตุจำเป็น เพื่อช่วยเหลือราษฎรเป็นกรณีพิเศษ
.
ให้ชุมชนสามารถนำพื้นที่ป่านอกเขตป่าอนุรักษ์ที่อยู่ในพื้นที่อื่นของรัฐ มาจัดตั้งเป็นป่าชุมชนได้ ร่วมกับรัฐในการอนุรักษ์ ฟื้นฟู จัดการ บำรุงรักษา และใช้ประโยชน์จากทรัพยากรธรรมชาติตามกฎหมายป่าชุมชน นำไปสู่การยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชนโดยใช้ฐานทรัพยากรธรรมชาติในท้องถิ่น และยังเป็นการช่วยเพิ่มพื้นที่สีเขียวให้กับประเทศ
.
นอกจากนี้ คกก.จัดการป่าชุมชนและสมาชิกป่าชุมชน ยังสามารถขอใช้ประโยชน์จากไม้ที่เกิดขึ้นตามธรรมชาติในป่าชุมชนได้ ภายใต้หลักเกณฑ์และการได้รับอนุญาตจาก คกก.ป่าชุมชนประจำจังหวัด โดยมอบให้กรมป่าไม้ เร่งสร้างความรู้ความเข้าใจให้ผู้เกี่ยวข้องและประชาชน
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89249
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89484