รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งขยายเปิดศูนย์ CI รองรับขึ้นทะเบียนแรงงานต่างด้าว 


วันศุกร์ที่ 25 ตุลาคม 2567
25/10/2567
พิมพ์
เร่งขยายเปิดศูนย์ CI รองรับขึ้นทะเบียนแรงงานต่างด้าว
เร่งขยายเปิดศูนย์ CI รองรับขึ้นทะเบียนแรงงานต่างด้าว
เร่งขยายเปิดศูนย์ CI รองรับขึ้นทะเบียนแรงงานต่างด้าว
.
กระทรวงแรงงาน เร่งจัดตั้งศูนย์ออกเอกสารรับรองบุคคล (CI) เอกสารการเดินทาง (TD) และเอกสารหนังสือเดินทาง (Passport) เพื่อรับรองสถานะบุคคลของแรงงานต่างชาติ ที่ยังไม่มีหนังสือเดินทาง หรือ เอกสารใช้แทนหนังสือเดินทาง หรือมีเอกสารหนังสือเดินทาง หรือเอกสารใช้แทนหนังสือเดินทางหมดอายุ หรือใกล้หมดอายุ
.
ศูนย์ CI จะเปิดดำเนินการ ตั้งแต่เดือน พ.ย. 67 - เม.ย. 68 โดยเริ่มในพื้นที่ จ.สมุทรสาคร เป็นแห่งแรก หากมีแรงงานเมียนมาเข้าใช้บริการจำนวนมาก และทางการเมียนมาร้องขอ จะมีการเปิดศูนย์เพิ่มเติมในโอกาสต่อไป
.
ย้ำ! ให้นายจ้างสถานประกอบการ พาแรงงานต่างชาติมาดำเนินการให้แล้วเสร็จภายในระยะเวลาที่กำหนด เพื่อให้แรงงานสามารถอยู่ทำงานและได้รับความคุ้มครองตามกฎหมาย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89375
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89485