รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ออก 2 อนุบัญญัติป่าชุมชน บรรเทาความเดือดร้อนประชาชนจากภัยพิบัติ


วันศุกร์ที่ 25 ตุลาคม 2567
25/10/2567
พิมพ์
ออก 2 อนุบัญญัติป่าชุมชน บรรเทาความเดือดร้อนประชาชนจากภัยพิบัติ
วันศุกร์ ที่ 25 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะกรรมการนโยบายป่าชุมชน ออกอนุบัญญัติป่าชุมชนจำนวน 2 ฉบับ ซึ่งเมื่อมีผลใช้บังคับแล้ว
จะทำให้ชุมชนสามารถนำพื้นที่ป่านอกเขตป่าอนุรักษ์ ที่อยู่ในพื้นที่อื่นของรัฐมาจัดตั้งเป็นป่าชุมชนได้
โดยชุมชนสามารถร่วมกับรัฐในการบริหารจัดการ อนุรักษ์ ฟื้นฟู บำรุงรักษา
และใช้ประโยชน์จากทรัพยากรธรรมชาติในป่าชุมชนได้ตามที่กฎหมายป่าชุมชนกำหนด
คณะกรรมการจัดการป่าชุมชน และสมาชิกป่าชุมชน
สามารถขอใช้ประโยชน์จากไม้ที่เกิดขึ้นตามธรรมชาติในป่าชุมชนได้ด้วย
ภายใต้หลักเกณฑ์และการอนุญาตจากคณะกรรมการระดับจังหวัด ทั้งนี้
เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนเสียหายอันเนื่องมาจากประสบเหตุภัยพิบัติสาธารณะ หรือ มีเหตุจำเป็น
เพื่อช่วยเหลือประชาชนเป็นกรณีพิเศษ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89501