รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงเกษตรฯ นายอภัย ประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตและลดภาวะโลกร้อนจากการทำนาเพื่อการพัฒนาที่ยั่งยืน (Thai Rice NAMA)  ครั้งที่ 1/2566


วันพฤหัสบดีที่ 14 ธันวาคม 2566
รองปลัดกระทรวงเกษตรฯ นายอภัย ประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตและลดภาวะโลกร้อนจากการทำนาเพื่อการพัฒนาที่ยั่งยืน (Thai Rice NAMA)  ครั้งที่ 1/2566
รองปลัดกระทรวงเกษตรฯ นายอภัย ประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตและลดภาวะโลกร้อนจากการทำนาเพื่อการพัฒนาที่ยั่งยืน (Thai Rice NAMA)  ครั้งที่ 1/2566
วันพฤหัสบดีที่ 14 ธันวาคม 2566 เวลา 10.00 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตและลดภาวะโลกร้อนจากการทำนาเพื่อการพัฒนาที่ยั่งยืน (Thai Rice NAMA)  ครั้งที่ 1/2566 ณ ห้องประชุม 134 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) ความก้าวหน้าของโครงการ
2) ความก้าวหน้าการดำเนินมาตรการทางการเงิน
3) ความก้าวหน้าการพัฒนาข้อเสนอโครงการ Thai Rice GCF
4) ข้อเสนอแนะเชิงนโยบายจากผลการศึกษาการสำรวจและประเมินการดำเนินโครงการฯ (ปี 2565-2566)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76115