รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-QUOTE of the day : สวัสดิการกำลังพลชั้นผู้น้อย


วันพฤหัสบดีที่ 14 ธันวาคม 2566
QUOTE of the day : สวัสดิการกำลังพลชั้นผู้น้อย
"...การแก้ปัญหาหนี้ของกำลังพล
เบื้องต้นให้ทำระบบของรัฐบาลก่อน
แล้วค่อยมาดูในส่วนที่ต้องเพิ่มรายได้
และลดรายจ่ายให้ทหาร...ซึ่งเรากำลังทำอยู่
พบว่า...กำลังพลชั้นผู้น้อยเป็นหนี้
ไม่ต่างกับข้าราชการชั้นกระทรวงอื่นๆ
ซึ่งเราก็จำเป็นต้องดูแลเขา
แนวทางที่ถูกต้อง ที่เราต้องทำ คือ
เราต้องเพิ่มรายได้ สวัสดิการ และลดรายจ่าย..."
สุทิน คลังแสง
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
12 พฤศจิกายน 2566
#นโยบาย รมว.กห. : ยกระดับสวัสดิการกำลังพล
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
“พัชรวาท” ปลุกคนไทยรักษ์โลก เปลี่ยนไลฟ์สไตล์เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม “เปลี่ยนเรา เปลี่ยนโลก ลดโลกเดือด” เนื่องในวันสิ่งแวดล้อมไทย และวัน ทสม. แห่งชาติ ปี 2566
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมเยี่ยมชมบูธสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมและสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม และเหล่าทัพ ในงานกาชาด ประจำปี ๒๕๖๖ ณ สวนลุมพินี
รอง นรม. อนุทิน เป็นประธานพิธีรับพระราชทานเหรียญลูกเสือสดุดี และเหรียญลูกเสือยั่งยืน เน้นย้ำ "กิจการลูกเสือ" เป็นกระบวนการสำคัญในการพัฒนาเด็กและเยาวชนให้มีระเบียบวินัย สร้างความรู้
รอง นรม.อนุทิน กล่าวสุนทรพจน์ ในพิธีเปิดงานประชุมวิชาการนานาชาติ The 5th Asia Oceanian Congress of NeuroRehabilitation 2023 (AOCNR 2023) มุ่งมั่นยกระดับการแพทย์ระบบประสาทของประเทศ
โฆษกมหาดไทยเชิญชวนภาคเอกชนใช้แอปพลิเคชัน ThaID พิสูจน์ ยืนยันตัวตนผู้รับบริการ กรณีไม่สามารถตรวจบัตรประชาชนตัวจริง ย้ำ น่าเชื่อถือ ใช้งานง่าย ไม่ยุ่งยาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76111