รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดสัมมนา“คดีภัยออนไลน์” สร้างภูมิคุ้มกัน


วันพฤหัสบดีที่ 14 ธันวาคม 2566
ดีอี เปิดสัมมนา“คดีภัยออนไลน์” สร้างภูมิคุ้มกัน
ดีอี เปิดสัมมนา“คดีภัยออนไลน์” สร้างภูมิคุ้มกัน
วันนี้ (14 ธันวาคม 2566) นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานในพิธีเปิดงานสัมมนาสำหรับประชาชนทั่วไป ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต เครือข่ายเฝ้าระวังภัยออนไลน์ภาครัฐและเอกชน ในหัวข้อ “คดีภัยออนไลน์” จัดโดย กองป้องกันและปราบปราม การกระทำความผิดทางเทคโนโลยีสารสนเทศ สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม  ซึ่งปัจจุบันมีจํานวนคดีออนไลน์  ที่ต้องการให้กระทรวงดิจิทัลฯ ตรวจสอบ จำนวน 32,000 เรื่อง อาทิ การหลอกลวง การปลอมแปลง การโพสต์ กลั่นแกล้ง การโพสต์ข้อความเพื่อเกิด ความวุ่นวายในสังคม (Fake News) การขายของที่ผิดกฎหมายในโลกออนไลน์ เป็นต้น งานสัมมนาครั้งนี้  จัดขึ้นเพื่อประชาสัมพันธ์เผยแพร่องค์ความรู้ สร้างความเข้าใจ ถึงแนวทางการป้องกันภัยออนไลน์ ให้กลุ่มเป้าหมาย และเพิ่มความปลอดภัย ไม่ให้ตกเป็นเหยื่อของมิจฉาชีพที่กระทำผิดต่อกฎหมายบนโลกออนไลน์ ณ ห้องประชุม Blue Box โรงแรมบลูแรบบิท จังหวัดจันทบุรีกระทรวงดิจิทัลฯ ตรวจสอบ จำนวน 32,000 เรื่อง และมีแนวโน้มทวีความรุนแรง ส่งผลกระทบต่อประชาชนในสังคมเพิ่มมากขึ้น จึ้งจัดงานนี้ขึ้นเพื่อประชาสัมพันธ์เผยแพร่องค์ความรู้ สร้างความเข้าใจ ถึงแนวทางการป้องกันภัยออนไลน์ ให้กลุ่มเป้าหมาย และเพิ่มความปลอดภัย ไม่ให้ตกเป็นเหยื่อของมิจฉาชีพที่กระทำผิดต่อกฎหมายบนโลกออนไลน์ โดยมี นางสาวธนิสสรา ลิ้นสุวรรณ ผู้อำนวยการกลุ่มงานประสานงานด้านกฎระเบียบ กล่าวรายงาน ณ ห้องประชุม Blue Box โรงแรมบลูแรบบิท จังหวัดจันทบุรี
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76101