รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เผย 11 มาตรการเร่งด่วนแก้ไขปัญหาฝุ่น PM2.5 


วันพฤหัสบดีที่ 14 ธันวาคม 2566
เผย 11 มาตรการเร่งด่วนแก้ไขปัญหาฝุ่น PM2.5
.....
เผย 11 มาตรการเร่งด่วนแก้ไขปัญหาฝุ่น PM2.5
.
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้ดำเนินการประชุมคณะอนุกรรมการอำนวยการเพื่อการจัดการปัญหามลพิษทางอากาศ ครั้งที่ 1/66  เพื่อติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานเร่งด่วนตามมาตรการแก้ไขปัญหาฝุ่นพิษ PM2.5 ปี 67 ทั้งการจัดการไฟในป่า ไฟในพื้นที่เกษตรกรรม การควบคุมฝุ่นละอองในเมือง การสนับสนุนและการลงทุน รวม 11 มาตรการ
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76124