รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมสุดยอดอาเซียน-ญี่ปุ่น สมัยพิเศษ เพื่อฉลองวาระครบรอบ ๕๐ ปี  ความสัมพันธ์อาเซียน-ญี่ปุ่น ของนายเศรษฐา   ทวีสิน นายกรัฐมนตรี


วันพฤหัสบดีที่ 14 ธันวาคม 2566
การประชุมสุดยอดอาเซียน-ญี่ปุ่น สมัยพิเศษ เพื่อฉลองวาระครบรอบ ๕๐ ปี  ความสัมพันธ์อาเซียน-ญี่ปุ่น ของนายเศรษฐา   ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
ระหว่างวันที่ 14-19 ธันวาคม 2566
การประชุมสุดยอดอาเซียน-ญี่ปุ่น สมัยพิเศษ เพื่อฉลองวาระครบรอบ ๕๐ ปี
​ความสัมพันธ์อาเซียน-ญี่ปุ่น ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
นายกฯ ให้สัมภาษณ์ก่อนเดินทางญี่ปุ่น พร้อมพูดคุย กระชับความร่วมมือไทย ญี่ปุ่น การค้าการลงทุน พร้อมพูดคุยนักธุรกิจยานยนต์ สนับสนุนการลงทุนเพิ่มโดยเฉพาะอย่างยิ่งธุรกิจยานยนต์อีวี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76089