รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีทำบุญตักบาตร ถวายพระราชกุศล สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 45 พรรษา


วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2566
พิธีทำบุญตักบาตร ถวายพระราชกุศล สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 45 พรรษา
พิธีทำบุญตักบาตร ถวายพระราชกุศล สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 45 พรรษา
วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2566 นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานพิธีทำบุญตักบาตร ถวายพระราชกุศล สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 45 พรรษา วันที่ 3 มิถุนายน 2566 โดยมี นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงศ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายปราโมทย์ ยาใจ อธิบดีกรมพัฒนาที่ดิน นายประพิศ จันทร์มา อธิบดีกรมชลประทาน นายธิติ โลหะปิยะพรรณ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้บริหารกรมพัฒนาที่ดิน หัวหน้าส่วนราชการ เข้าร่วม จากนั้น ปลัดเกษตรฯ ร่วมกิจกรรมปล่อยพันธุ์สัตว์น้ำเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี จํานวน 450,000 ตัว (ปลาตะเพียนขาว 440,000 ตัว ปลานิล 10,000 ตัว) ณ บริเวณริมอ่างเก็บน้ำห้วยเจ๊ก ศูนย์ศึกษาการพัฒนาเขาหินซ้อนอันเนื่องมาจากพระราชดําริ อําเภอพนมสารคาม จังหวัดฉะเชิงเทรา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68761