รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุชาติมอบอธิบดีบุปผา ลงพื้นที่บุรีรัมย์ ส่งเสริมอาชีพช่างติดตั้งโซลาร์เซลล์ รับเทรนด์พลังงานทางเลือก


วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2566
รมว.สุชาติมอบอธิบดีบุปผา ลงพื้นที่บุรีรัมย์ ส่งเสริมอาชีพช่างติดตั้งโซลาร์เซลล์ รับเทรนด์พลังงานทางเลือก
นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน มอบหมายให้นางสาวบุปผา เรืองสุด อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ลงพื้นที่จังหวัดบุรีรัมย์ ส่งเสริมอาชีพช่างติดตั้งและบำรุงรักษาระบบเซลล์แสงอาทิตย์ รับกระแสพลังงานทางเลือก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68785