รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยิ่งฝากยิ่งได้!! ธอส. เปิดตัว “เงินฝากออมทรัพย์เพิ่มพูนทรัพย์” รับผลตอบแทนอัตราดอกเบี้ยแบบขั้นบันไดสูงสุดถึง 4.00% ต่อปี


วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2566
01/06/2566
พิมพ์
ยิ่งฝากยิ่งได้!! ธอส. เปิดตัว “เงินฝากออมทรัพย์เพิ่มพูนทรัพย์” รับผลตอบแทนอัตราดอกเบี้ยแบบขั้นบันไดสูงสุดถึง 4.00% ต่อปี
ธอส. จัดทำผลิตภัณฑ์ “เงินฝากออมทรัพย์เพิ่มพูนทรัพย์” ยิ่งฝากยิ่งได้ เพียงเปิดบัญชีเงินฝากขั้นต่ำ 10,000 บาท รับผลตอบแทนอัตราดอกเบี้ยแบบขั้นบันไดสูงสุดถึง 4.00% ต่อปี
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) เอาใจคนรักการออมที่ต้องการผลตอบแทนสูง ด้วยการจัดทำผลิตภัณฑ์ “เงินฝากออมทรัพย์เพิ่มพูนทรัพย์” ยิ่งฝากยิ่งได้ เพียงเปิดบัญชีเงินฝากขั้นต่ำ 10,000 บาท รับผลตอบแทนอัตราดอกเบี้ยแบบขั้นบันไดสูงสุดถึง 4.00% ต่อปี ตั้งแต่วันที่เปิดบัญชีถึงวันที่ 31 ธันวาคม 2566 จะได้รับอัตราดอกเบี้ย 1.00% ต่อปี, ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม -  31 มีนาคม 2567 จะได้รับอัตราดอกเบี้ย 1.20 % ต่อปี และตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน - 31 พฤษภาคม 2567 จะได้รับอัตราดอกเบี้ย 4.00% ต่อปี โดยรับอัตราดอกเบี้ยเฉลี่ยรวมสูงถึง 1.66% ต่อปี (คำนวณจากวันสุดท้ายของการรับเปิดบัญชีและรับฝากเพิ่ม) พิเศษ!! รับดอกเบี้ยเป็นรายเดือนและไม่เสียภาษีดอกเบี้ยเงินฝาก ผู้ที่สนใจสามารถเปิดบัญชีเงินฝากและฝากเพิ่มได้ตั้งแต่วันนี้ถึงวันที่ 31 กรกฎาคม 2566 สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ ธอส.ทุกสาขาทั่วประเทศ G H Bank Call Center โทร 0-2645-9000 หรือ Facebook Fanpage ธนาคารอาคารสงเคราะห์ และติดตามข่าวสารของธนาคาร ได้ที่ Mobile Application: GHB ALLGEN และ www.ghbank.co.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68767