รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหารือร่วมกับกนอ.ยกระดับนิคมอุตสาหกรรม


วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2566
บีโอไอหารือร่วมกับกนอ.ยกระดับนิคมอุตสาหกรรม
บีโอไอหารือร่วมกับกนอ.ยกระดับนิคมอุตสาหกรรม
บีโอไอหารือร่วมกับกนอ.ยกระดับนิคมอุตสาหกรรม
เมื่อเร็ว ๆ นี้ นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือบีโอไอ (ที่ 5 จากขวา)  พร้อมด้วยนายวิรัตน์ ธัชศฤงคารสกุล รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (ที่ 7 จากขวา)  ให้การต้อนรับนายวีริศ อัมระปาล ผู้ว่าการนิคมแห่งประเทศไทย หรือกนอ. (กลาง)  พร้อมผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ เพื่อหารือแนวทางในการทำงานร่วมกันระหว่าง 2 หน่วยงานในการส่งเสริมนิคมและพื้นที่อุตสาหกรรมอัจฉริยะ (Smart Industrial Estate and Industrial Zone) ให้เกิดขึ้นอย่างมีประสิทธิภาพ รวมถึงยกระดับนิคมอุตสาหกรรมเดิมให้ทันสมัยมากยิ่งขึ้น ณ สำนักงานบีโอไอ ถ.วิภาวดีรังสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68777