รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะแนวทางพัฒนาหลักสูตรระดับอุดมศึกษา รองรับการผลิตบุคลากรในกระบวนการยุติธรรม


วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2566
ครม. เคาะแนวทางพัฒนาหลักสูตรระดับอุดมศึกษา รองรับการผลิตบุคลากรในกระบวนการยุติธรรม
.....
ที่ประชุม ครม. (30 พ.ค. 66) เห็นชอบแนวทางพัฒนาหลักสูตรการเรียนการสอนระดับอุดมศึกษา เพื่อพัฒนาบุคลากรก่อนเข้าสู่สายงานที่เกี่ยวข้องกับกระบวนการยุติธรรมให้มีความรู้ ความสามารถ คุณธรรมและจิตสานึกที่ดีในการให้บริการแก่ประชาชน ดังนี้
.
1. ให้สถาบันอุดมศึกษาที่มีสาขาวิชานิติศาสตร์ รัฐศาสตร์ และสังคมศาสตร์ เลือกบรรจุหัวข้อวิชาที่เป็นองค์ความรู้ด้านกระบวนการยุติธรรม ไว้ในหมวดวิชาบังคับ หมวดวิชาเฉพาะ หมวดวิชาศึกษาทั่วไป หรือหมวดวิชาเลือกเสรี
2. นำประมวลรายวิชาที่เป็นองค์ความรู้ด้านกระบวนการยุติธรรม ไปสอดแทรกในรายวิชาที่มีการเรียนการสอนอยู่แล้วในหมวดวิชาบังคับ หมวดวิชาเฉพาะ หรือหมวดวิชาอื่น ๆ
3. ให้สำนักงานปลัดกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม ประกาศเป็นนโยบายให้สถาบันอุดมศึกษาที่มีสาขาวิชาดังกล่าวดำเนินการตามมติ ครม. และติดตามผลการดำเนินงาน ความก้าวหน้า ปัญหา อุปสรรค
4. ให้สถาบันอุดมศึกษาที่มีสาขาวิชานิติศาสตร์ รัฐศาสตร์ และสังคมศาสตร์ รายงานความคืบหน้าและปัญหาอุปสรรคของการดำเนินการพัฒนาหลักสูตรการเรียนการสอนให้สำนักงานปลัดกระทรวง อว. ทราบทุกปีงบฯ โดยให้สำนักงานปลัดกระทรวง อว. หารือวิธีการรายงานผลการดำเนินงานตามมติ ครม. ดังกล่าวร่วมกับสำนักงานกิจการยุติธรรม
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68698
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ไทยทำได้! พัฒนายาเม็ดเลิกบุหรี่ "ไซทิซีน" ผลวิจัยปลอดภัย - มีประสิทธิผล คาดผลิตจำหน่ายต้นปี 67
ตั้งเป้า 9 หมื่นล้าน คนไทยใช้สมุนไพรไทย ดึงจุดแข็ง “การแพทย์แผนไทย” สร้างความมั่นคงในระบบสุขภาพ
ผู้ขายฝาก เฮ ! จ่ายหนี้ครบตามสัญญา ได้กรรมสิทธิ์คืนทันที แม้ผู้ซื้อฝากจะไม่ยอมคืนโฉนด
ย้ำผู้ใช้ Mobile Banking โอนเงินมากกว่า 5 หมื่นบาทต่อครั้ง ต้องสแกนใบหน้ายืนยันตัวตน สกัดภัยออนไลน์
ครม. ไฟเขียว ส่งออกน้ำมันปาล์มส่วนเกิน ปี 66 และโครงการประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนปาล์มฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68762