รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ย้ำผู้ใช้ Mobile Banking โอนเงินมากกว่า 5 หมื่นบาทต่อครั้ง ต้องสแกนใบหน้ายืนยันตัวตน สกัดภัยออนไลน์


วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2566
ย้ำผู้ใช้ Mobile Banking โอนเงินมากกว่า 5 หมื่นบาทต่อครั้ง ต้องสแกนใบหน้ายืนยันตัวตน สกัดภัยออนไลน์
.....
ปัจจุบันหน่วยงานที่เกี่ยวข้องอยู่ระหว่างผลักดันมาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี หรือภัยออนไลน์ ซึ่งในส่วนของภาคการเงิน ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) ประสานธนาคารรัฐ – เอกชน ปรับปรุงระบบความปลอดภัยให้ผู้ใช้แอปพลิเคชันธนาคารบนโทรศัพท์มือถือหรือ Mobile Banking ที่โอนเงินตั้งแต่ 50,000 บาท ต่อครั้ง รวม 200,000 บาทต่อวัน ติดต่อสาขาธนาคารเพื่อสแกนใบหน้าเป็นฐานข้อมูลช่วยตัดวงจรภัยออนไลน์ ซึ่งดำเนินการแล้วตั้งแต่ต้นเดือน พ.ค. เป็นต้นมา
.
ธนาคารแต่ละแห่งจะให้ผู้ใช้บริการ Mobile Banking ดำเนินการยืนยันตัวตนไปตลอดเดือนมิ.ย. ก่อนที่จะเริ่มมาตรการจำกัดวงเงินผู้ไม่ดำเนินการยืนยันตัวตน ตั้งแต่ ก.ค. 66 เป็นต้นไป ซึ่งหลังจากนี้ผู้ยังไม่ยืนยันตัวตน ก็จะยังทำธุรกรรมผ่านแอปพลิชันได้ เพียงแต่การโอนเงินต่อครั้งจะไม่สามารถโอนตั้งแต่ 50,000 บาทได้ หรือโอนรวมต่อวันได้ไม่เกิน 200,000 บาท
.
ส่วนผู้ที่ไม่ได้ใช้บริการ Mobile Banking ไม่ต้องดำเนินการยืนยันตัวตนดังกล่าว และยังสามารถทำธุรกรรมผ่านช่องทางอื่น ๆ ได้ตามปกติ เช่นการโอนเงินผ่านตู้เอทีเอ็ม สาขาธนาคาร หรือ Internet Banking โดยไม่ถูกจำกัดวงเงินตามจำนวนข้างต้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68720
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ไทยทำได้! พัฒนายาเม็ดเลิกบุหรี่ "ไซทิซีน" ผลวิจัยปลอดภัย - มีประสิทธิผล คาดผลิตจำหน่ายต้นปี 67
ตั้งเป้า 9 หมื่นล้าน คนไทยใช้สมุนไพรไทย ดึงจุดแข็ง “การแพทย์แผนไทย” สร้างความมั่นคงในระบบสุขภาพ
ผู้ขายฝาก เฮ ! จ่ายหนี้ครบตามสัญญา ได้กรรมสิทธิ์คืนทันที แม้ผู้ซื้อฝากจะไม่ยอมคืนโฉนด
ครม. เคาะแนวทางพัฒนาหลักสูตรระดับอุดมศึกษา รองรับการผลิตบุคลากรในกระบวนการยุติธรรม
ครม. ไฟเขียว ส่งออกน้ำมันปาล์มส่วนเกิน ปี 66 และโครงการประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนปาล์มฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68763