รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งานวันวิสาขบูชานานาชาติและสัปดาห์วิสาขบูชาโลก 1 – 7 มิ.ย. 2566


วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2566
งานวันวิสาขบูชานานาชาติและสัปดาห์วิสาขบูชาโลก 1 – 7 มิ.ย. 2566
วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยเป็นเจ้าภาพจัดงานวันวิสาขบูชานานาชาติ ครั้งที่ 18 เรื่อง
“พุทธปัญญากับการรับมือวิกฤตโลก” ในวันที่ 1 – 2 มิ.ย เนื่องในวันวิสาขบูชา ประจำปี 2566 ณ
มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย จ.พระนครศรีอยุธยา, ศูนย์ประชุมสหประชาชาติ ถ.ราชดำเนินนอก
กทม. และ พุทธมณฑล จ.นครปฐม โดยได้รับเกียรติจากประมุขสงฆ์ต่างประเทศ เช่น กัมพูชา จีน ศรีลังกา
และผู้เข้าร่วมประชุมกว่า 3,500 รูป จาก 55 ประเทศ จึงขอเชิญชวนหน่วยงานรัฐ เอกชน
และพุทธศาสนิกชนทั่วประเทศ ร่วมกันประดับธงชาติและธงธรรมจักร รักษาศีล
บำเพ็ญบุญตามหลักธรรมคำสอนทางพุทธศาสนา เพื่อเสริมสร้างบรรยากาศในห้วงสัปดาห์วันวิสาขบูชา
วันสำคัญของโลก ตั้งแต่วันนี้ (1) – 7 มิ.ย.2566
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68757