รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ครั้งที่ 6/2564 


วันพฤหัสบดีที่ 29 เมษายน 2564
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ครั้งที่ 6/2564
รองปลัดฯ วรวรรณ ร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ครั้งที่ 6/2564
วันนี้ (29 เมษายน 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมการประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ครั้งที่ 6/2564 ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) โดยมี พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ ห้อง อก.2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ทั้งนี้ การประชุมฯ ดังกล่าว เพื่อรับทราบสถานการณ์การแพร่ระบาดและจำนวนผู้ติดเชื้อ แนวทางการปฏิบัติและการบังคับใช้กฎหมายในพื้นที่กรุงเทพมหานครและจังหวัดต่าง ๆ ตลอดจนการยกระดับมาตรการป้องกันและควบคุม รวมถึงแนวทางแผนการให้บริการวัคซีนโควิด-19 ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41336