รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สธ.ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล “ในหลวงรัชกาลที่ 9” เนื่องในวัน “นวมินทรมหาราช” 13 ตุลาคม


วันศุกร์ที่ 13 ตุลาคม 2566
รมว.สธ.ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล “ในหลวงรัชกาลที่ 9” เนื่องในวัน “นวมินทรมหาราช” 13 ตุลาคม
รมว.สธ.ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล “ในหลวงรัชกาลที่ 9” เนื่องในวัน “นวมินทรมหาราช” 13 ตุลาคม
วันนี้ (13 ตุลาคม 2566) นายแพทย์ชลน่าน ศรีแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมแพทย์หญิงนวลสกุล บำรุงพงษ์ ภริยา ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ 189 รูป ถวายพระราชกุศล “ในหลวงรัชกาลที่ 9” เนื่องในวันนวมินทรมหาราช 13 ตุลาคม  โดยมี นายสันติ พร้อมพัฒน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข และนายแพทย์ภาณุมาศ ญาณเวทย์สกุล รักษาราชการรองปลัดกระทรวงสาธารณสุข  ร่วมพิธี ณ บริเวณท้องสนามหลวง เช้าวันนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73329