รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วางพวงมาลาถวายบังคมพระบรมราชานุสาวรีย์ รัชกาลที่9 เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช”


วันศุกร์ที่ 13 ตุลาคม 2566
วางพวงมาลาถวายบังคมพระบรมราชานุสาวรีย์ รัชกาลที่9 เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช”
วางพวงมาลาถวายบังคมพระบรมราชานุสาวรีย์ รัชกาลที่9 เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช”
นายแพทย์ชลน่าน ศรีแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข และคณะรัฐมนตรีร่วมพิธีวางพวงมาลาถวายบังคมพระบรมราชานุสาวรีย์ รัชกาลที่ 9 เนื่องในวันนวมินทรมหาราช 13 ตุลาคม 2566 โดยมีนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน  ณ อุทยานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ถนนพิษณุโลก เขตดุสิต กรุงเทพฯ เช้าวันนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73330