รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิร่วมอนุรักษ์ สืบสาน ส่งเสริมประเพณีอันดีงาม และต้อนรับเทศกาลสงกรานต์ วันที่ 1 - 20 เมษายน 2566


วันจันทร์ที่ 3 เมษายน 2566
ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิร่วมอนุรักษ์ สืบสาน ส่งเสริมประเพณีอันดีงาม และต้อนรับเทศกาลสงกรานต์ วันที่ 1 - 20 เมษายน 2566
...
ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิร่วมอนุรักษ์ สืบสาน ส่งเสริมประเพณีอันดีงาม และต้อนรับเทศกาลสงกรานต์ วันที่ 1 - 20 เมษายน 2566
ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (ทสภ.) กระทรวงคมนาคม ร่วมอนุรักษ์ สืบสาน ส่งเสริมประเพณีอันดีงามของไทย จัดให้มี จุดสรงน้ำพระพุทธรูป เพื่อความเป็นสิริมงคล พร้อมจัดตกแต่งมุมถ่ายภาพเทศกาลสงกรานต์ภายใต้คอนเซ็ปต์วัฒนธรรม ประเพณี ความรื่นเริง และสายน้ำ ที่เต็มไปด้วยความสนุกสนาน ตั้งแต่วันที่ 1 - 20 เมษายน 2566 ณ บริเวณเคาน์เตอร์เช็กอิน Row H/J ห้องโถงผู้โดยสารขาออก ชั้น 4 ประตู 4 - 5 และบริเวณห้องโถงผู้โดยสาร ขาเข้าภายในประเทศ ชั้น 2 ประตู 1 เพื่อสร้างความประทับใจให้แก่ผู้โดยสารและผู้ใช้บริการ ณ ทสภ. ในช่วงเทศกาลแห่งความสุข

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66938