รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอสร่วมหารือมาตรการป้องกันการล่วงละเมิดทางเพศเด็กผ่านสื่อออนไลน์


วันจันทร์ที่ 3 เมษายน 2566
ดีอีเอสร่วมหารือมาตรการป้องกันการล่วงละเมิดทางเพศเด็กผ่านสื่อออนไลน์
ดีอีเอสร่วมหารือมาตรการป้องกันการล่วงละเมิดทางเพศเด็กผ่านสื่อออนไลน์
วันนี้ (3 เมษายน 2566) - ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) หารือร่วมกับนายวันชัย รุจนวงศ์ ผู้แทนไทยในคณะกรรมาธิการอาเซียนว่าด้วยการส่งเสริมและคุ้มครองสิทธิสตรีและเด็ก ในประเด็น มาตรการป้องกันการล่วงละเมิดทางเพศเด็กผ่านสื่อออนไลน์ โดยมีเจ้าหน้าที่ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66941