รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมกับ ศูนย์คุณธรรม ประชุมระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ


วันจันทร์ที่ 3 เมษายน 2566
ดีอีเอส ร่วมกับ ศูนย์คุณธรรม ประชุมระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ
ดีอีเอส ร่วมกับ ศูนย์คุณธรรม ประชุมระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ
วันนี้ (3 เม.ย. 66) ดร.สุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในการศึกษาดูงานของศูนย์คุณธรรม (องค์การมหาชน) เกี่ยวกับระบบเทคโนโลยีสารสนเทศของ สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ณ ห้องประชุม 601 ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66940