รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งต่อนักเรียน รร. ประชารัฐ สู่ อาชีวศึกษา พัฒนากำลังคนชายแดนใต้ เรียนฟรี 68 แห่ง


วันจันทร์ที่ 3 เมษายน 2566
03/04/2566
พิมพ์
ส่งต่อนักเรียน รร. ประชารัฐ สู่ อาชีวศึกษา พัฒนากำลังคนชายแดนใต้ เรียนฟรี 68 แห่ง
วันอังคารที่ 28 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงศึกษาธิการจัดทำความร่วมมือเพื่อส่งต่อนักเรียนชั้นประถมศึกษาจากโครงการโรงเรียนประชารัฐจังห
วัดชายแดนใต้ สู่ระดับมัธยมศึกษา และอาชีวศึกษาในโครงการอาชีวะ ฝีมือชน พัฒนากำลังคนชายแดนใต้
ให้นักเรียนจากครอบครัวผู้มีรายได้น้อย นักเรียนที่ไม่มีผู้อุปการะ
และนักเรียนที่ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์ความไม่สงบ ได้รับโอกาสทางการศึกษาในรูปแบบโรงเรียนประจำ
เรียนฟรีพร้อมที่พักและอาหาร ไม่มีค่าใช้จ่าย โดยปัจจุบัน
มีโรงเรียนสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานเข้าร่วมแล้ว 64 แห่ง นักเรียน 9,360 คน
ปีการศึกษาหน้าคาดว่าจะเพิ่มเป็น 12,000 คน วิทยาลัยอาชีวศึกษา 4 แห่ง กำลังจะเพิ่มเป็น 15 แห่ง
ครอบคลุมพื้นที่ จ.ปัตตานี ยะลา นราธิวาส และ 4 อำเภอใน จ.สงขลา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66907