รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความร่วมมือไทย-อิสราเอล ปี 66 ตั้งเป้า ส่งคนไทยไปทำงานกว่า 6,500 คน


วันจันทร์ที่ 3 เมษายน 2566
03/04/2566
พิมพ์
ความร่วมมือไทย-อิสราเอล ปี 66 ตั้งเป้า ส่งคนไทยไปทำงานกว่า 6,500 คน
วันจันทร์ที่ 3 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงแรงงานดำเนินโครงการ TIC ความร่วมมือไทย-อิสราเอล เพื่อการจัดหางาน
อย่างต่อเนื่องโดยปี 2566 นี้ ได้รับโควตาจัดส่งแรงงานไทยไปทำงานในภาคการเกษตรที่อิสราเอลกว่า 6,500
คน ส่งไปแล้ว 1,513 คน ลักษณะงานคือ ทำสวนดอกไม้ ปลูกกระบองเพชร ปลูกมะเขือเทศ กล้วย แตงโม
ฟักทอง กิจการปศุสัตว์ เช่น เลี้ยงวัว หมู ไก่ และผึ้ง ทั้งหมดได้รับการอบรมก่อนเดินทาง
มีระยะเวลาจ้างงานครั้งแรก 2 ปี ต่อสัญญาได้อีก 3 ปี 3 เดือน โดยแรงงานจะได้รับความคุ้มครอง
เข้าถึงสิทธิสวัสดิการตามกฎหมาย มีคุณภาพชีวิตการทำงานที่ดี
ผู้สนใจไปทำงานต่างประเทศติดตามข่าวสารได้ที่เว็บไซต์ doe.go.th/overseas
สอบถามเพิ่มเติมได้ที่สำนักงานจัดหางานทั่วประเทศ หรือสายด่วนกรมการจัดหางาน 1694
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66932