รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พ.ร.บ.กยศ. ลดอัตราดอกเบี้ย-ค่าปรับ มีผลบังคับใช้แล้ว


วันจันทร์ที่ 3 เมษายน 2566
03/04/2566
พิมพ์
พ.ร.บ.กยศ. ลดอัตราดอกเบี้ย-ค่าปรับ มีผลบังคับใช้แล้ว
วันเสาร์ที่ 25 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พ.ร.บ.กองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา (ฉบับที่ 2) พ.ศ.2566 มีผลบังคับใช้แล้ว โดยมีสาระสำคัญคือ
ลดอัตราดอกเบี้ยการกู้ยืมเงิน กยศ. จากเดิมไม่เกินร้อยละ 7.5 เป็นไม่เกินร้อยละ 1 ต่อปี
ค่าปรับการผิดนัดชำระหนี้ จากเดิมไม่เกินร้อยละ 1.5 เป็นไม่เกินร้อยละ 0.5 ต่อเดือน
มีผลทั้งกับผู้กู้ยืมรายใหม่และผู้ที่กำลังชำระหนี้คืนอยู่ นอกจากนี้ ผู้กู้ยืม กยศ.
สามารถเลือกประเภทการศึกษาได้หลากหลายมากขึ้น ครอบคลุมถึงหลักสูตรอาชีพและการเรียนรู้ตลอดชีวิต
โดยไม่ต้องมีผู้ค้ำประกันในทุกกรณี
ตลอดจนสามารถแก้ไขโครงสร้างหนี้เพื่อผ่อนชำระคืนได้ตามกำลังสอดคล้องกับความสามารถในการหารายได้
มีระยะเวลาปลอดหนี้ รวมถึงผ่อนผันการชำระหนี้ได้ในทุกช่วงเวลาอีกด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66904