รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เทศกาลดนตรีเฉลิมพระเกียรติกรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ ประชาชนชมฟรีตลอดงาน


วันจันทร์ที่ 3 เมษายน 2566
03/04/2566
พิมพ์
เทศกาลดนตรีเฉลิมพระเกียรติกรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ ประชาชนชมฟรีตลอดงาน
วันอาทิตย์ที่ 2 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงวัฒนธรรม จัดงานเทศกาลดนตรีเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า
กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันพระราชสมภพ 2 เม.ย.
โดยในวันนี้ (2เม.ย.66) มีการแสดงมหกรรมดนตรีไทย ประกอบด้วย การแสดงมหาดุริยางค์ไทย
การเสวนาเรื่อง “สุนทรีย์ดนตรีไทย จากรากเหง้า สู่อิทธิพลสมัยใหม่” การแสดงดนตรีไทย โดย
โรงเรียนดนตรีไทย 100% จำนวน 8 แห่ง การแสดงปี่พาทย์ประชันวง โดยวงบ้านบัวหลวง กับ วงทับพรวาทิต
และการแสดงดนตรีไทยร่วมสมัย โดยวงดนตรีเพชรจรัสแสง กับ วงดนตรีสมทรง
เปิดให้ประชาชนที่สนใจเข้ารับชมได้ฟรีตลอดทั้งงาน ตั้งแต่เวลา 09.30 – 20.30 น. ณ
ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66931