รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนประชาชนที่อยากไปทำงานต่างประเทศ ตรวจสอบให้ดีก่อนให้ข้อมูลส่วนบุคคล


วันจันทร์ที่ 3 เมษายน 2566
เตือนประชาชนที่อยากไปทำงานต่างประเทศ ตรวจสอบให้ดีก่อนให้ข้อมูลส่วนบุคคล
วันจันทร์ที่ 27 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงแรงงานเตือนประชาชนที่ต้องการไปทำงานต่างประเทศ
ตรวจสอบแพลตฟอร์มรับสมัครงานออนไลน์ให้ดีก่อนให้ข้อมูลส่วนบุคคล
เนื่องจากมีความเสี่ยงถูกหลอกนำข้อมูลไปใช้ในทางมิชอบ
โดยสามารถตรวจสอบรายชื่อบริษัทที่ได้รับอนุญาตให้จัดส่งคนหางานไปทำงานต่างประเทศได้ที่เว็บไซต์
doe.go.th/ipd ทั้งนี้ ควรศึกษาข้อมูลให้รอบคอบทางเว็บไซต์กรมการจัดหางาน doe.go.th หรือ
เว็บไซต์กองบริหารแรงงานไทยไปต่างประเทศ doe.go.th/overseas
เพื่อให้สามารถไปทำงานต่างประเทศได้อย่างปลอดภัย การจ้างงานเป็นธรรม ได้รับความคุ้มครองตามกฎหมาย
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่สำนักงานจัดหางานทั่วประเทศ และสายด่วนกระทรวงแรงงาน โทร.1506
กด 2 กรมการจัดหางาน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66906