รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวทางเพิ่มประสิทธิภาพการจ่ายเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ


วันจันทร์ที่ 3 เมษายน 2566
03/04/2566
พิมพ์
แนวทางเพิ่มประสิทธิภาพการจ่ายเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ
วันศุกร์ที่ 31 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรีรับทราบแนวทางการเพิ่มประสิทธิภาพการจ่ายเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ
โดยให้กรมการปกครองจัดทำระบบที่สามารถตรวจสอบการย้ายภูมิลำเนาของผู้สูงอายุได้
พร้อมปรับปรุงหลักเกณฑ์เพื่ออำนวยความสะดวกไม่ให้เสียสิทธิในการรับเงิน
การรับเบี้ยแบบขั้นบันไดให้ปรับอัตราการจ่ายเงิน ณ วันที่ผู้สูงอายุมีอายุครบในเดือนนั้นทันที
ไม่ต้องรอครบปีงบประมาณ ให้กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่นพิจารณาปรับปรุงระเบียบการจ่ายเงิน
หลักเกณฑ์แนวทางการรับลงทะเบียนผู้มีสิทธิ และระบบสารสนเทศการจัดการฐานข้อมูลเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ
เพื่อให้สามารถคำนวณการใช้จ่ายงบประมาณในการปรับอัตราการจ่ายเงินได้
โดยเร่งรัดให้คณะกรรมการผู้สูงอายุแห่งชาติกำหนดคุณสมบัติผู้มีสิทธิเพื่อประกอบการแก้ไขระเบียบดังกล่าว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66928