รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ระบบอำนวยความสะดวกแก่ผู้เดินทาง Ease of Traveling


วันจันทร์ที่ 3 เมษายน 2566
03/04/2566
พิมพ์
​ระบบอำนวยความสะดวกแก่ผู้เดินทาง Ease of Traveling
วันพฤหัสบดีที่ 30 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ดำเนินการพัฒนาระบบอำนวยความสะดวกแก่ผู้เดินทาง หรือ Ease
of Traveling โดยต่อยอดจากระบบ Thailand Entry
ซึ่งให้ข้อมูลเกี่ยวกับมาตรการและขั้นตอนการเดินทางเข้าไทยในช่วงการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 โดยในปี
2566 นี้ จะเชื่อมต่อข้อมูลกับหน่วยงานต่าง ๆ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพ เช่น กระทรวงวัฒนธรรม
เรื่องข้อมูลงานเทศกาลและงานประเพณีของไทย กรมศิลปากร
เรื่องข้อมูลพิพิธภัณฑ์และอุทยานประวัติศาสตร์ กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย
เรื่องการรายงานสาธารณภัยประจำวัน กรมอุตุนิยมวิทยา เรื่องการแจ้งเตือนสภาพอากาศ
โดยจะมีการวิเคราะห์ความพึงพอใจ พฤติกรรม และความต้องการของนักท่องเที่ยว
เพื่อพัฒนาแผนดำเนินการในปีต่อ ๆ ไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66926