รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-เอมิเรตส์ เดินหน้าความสัมพันธ์ทางการค้า


วันจันทร์ที่ 3 เมษายน 2566
03/04/2566
พิมพ์
ไทย-เอมิเรตส์ เดินหน้าความสัมพันธ์ทางการค้า
วันศุกร์ที่ 24 มีนาคม 2566
ไทย-เอมิเรตส์ เดินหน้าความสัมพันธ์ทางการค้า
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ประเทศไทยเดินหน้าความสัมพันธ์กับสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์
โดยเห็นพ้องจะจัดทำความตกลงหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจ CEPA ระหว่างกัน ซึ่งจะเจรจาให้แล้วเสร็จภายใน 6
เดือน
และได้มีการลงนามในสัญญาซื้อขายสินค้าและบันทึกความเข้าใจระหว่างภาคเอกชนไทยและสหรัฐอาหรับเอมิเ
รตส์แล้ว ประกอบด้วย สัญญาซื้อขายสินค้า 5 คู่ ใน 4 กลุ่มสินค้า คือ อาหาร สุขภัณฑ์และกระเบื้องเซรามิค
ชิ้นส่วนยานยนต์ และผลิตภัณฑ์
เมลามีน ลงนามจัดตั้งสภาธุรกิจไทย-สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ และลงนามบันทึกความเข้าใจภายใต้โครงการ
World Logistics Passport ซึ่งเอกชนจะได้รับสิทธิประโยชน์ เช่น ลดต้นทุน ประหยัดเวลา
ลดขั้นตอนทางศุลกากร และสามารถใช้สิทธิประโยชน์จากเครือข่ายการขนส่งระหว่างประเทศได้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66903