รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เมื่อวันที่ 29 พ.ค.67, 0930 นาย Park Yongmin (พัก ยงมิน) ออท.สาธารณรัฐเกาหลี/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ห้องรับรอง รมว.กห.


วันพฤหัสบดีที่ 30 พฤษภาคม 2567
เมื่อวันที่ 29 พ.ค.67, 0930 นาย Park Yongmin (พัก ยงมิน) ออท.สาธารณรัฐเกาหลี/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ห้องรับรอง รมว.กห.
โดย รมว.กห. และ ออท.สาธารณรัฐเกาหลี/ไทย ได้ชื่นชมความสัมพันธ์และความร่วมมือที่ดำเนินมาอย่างยาวนาน อีกทั้งยินดีสนับสนุนการพัฒนาความร่วมมือระหว่างกันในมิติต่างๆ รวมไปถึงความร่วมมือในระดับทวิภาคี ทั้งในเศรษฐกิจ สังคม ความมั่นคง
ทั้งในเศรษฐกิจ สังคม ความมั่นคง ทั้งนี้ ออท.สาธารณรัฐเกาหลี/ไทย หวังว่าจะได้พัฒนาความร่วมมือในด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83695