รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือแนวทางการจัดการปัญหาซิมม้า


วันพุธที่ 29 พฤษภาคม 2567
ดีอี หารือแนวทางการจัดการปัญหาซิมม้า
ดีอี หารือแนวทางการจัดการปัญหาซิมม้า
วันนี้ (29 พฤษภาคม 2567) นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ประชุมหารือแนวทางการดำเนินการจัดการปัญหาซิมม้าเพื่อให้เป็นไปตามพระราชกำหนดมาตรการป้องกันและปราบปราบอาชญากรรมทางเทคโนโลยี พ.ศ. 2566 โดยมีผู้แทนจากหน่วยงาน และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
-------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83674