รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขับเคลื่อนมาตรการ Zero Dropout แก้ปัญหาเด็กนอกระบบการศึกษาให้กลายเป็นศูนย์


วันพฤหัสบดีที่ 30 พฤษภาคม 2567
30/05/2567
พิมพ์
ขับเคลื่อนมาตรการ Zero Dropout แก้ปัญหาเด็กนอกระบบการศึกษาให้กลายเป็นศูนย์
วันพฤหัสบดี ที่ 30 พ.ค.67
ขับเคลื่อนมาตรการ Zero Dropout แก้ปัญหาเด็กนอกระบบการศึกษาให้กลายเป็นศูนย์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีรับทราบมาตรการขับเคลื่อนประเทศไทยเพื่อแก้ปัญหาเด็กและเยาวชนนอกระบบการศึกษาให้ก
ลายเป็นศูนย์ หรือ Thailand Zero Dropout
โดยเชื่อมโยงข้อมูลของหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อนำไปสู่การค้นพบเด็กระหว่างหน่วยงาน ติดตาม ช่วยเหลือ
ส่งต่อ และดูแล จัดการศึกษาและการเรียนรู้แบบยืดหยุ่น มีคุณภาพ และเหมาะกับศักยภาพของเด็กแต่ละราย
ส่งเสริมภาคเอกชนให้เข้ามาร่วมจัดการศึกษาให้เด็กและเยาวชนได้พัฒนาทักษะการทำงานที่สอดคล้องกับตลา
ดแรงงาน ทั้งนี้ ในปีงบประมาณ 2567 จะขับเคลื่อนใน 25 จังหวัด ดูแลเด็กที่หลุดออกจากระบบการศึกษาได้
20,000 คน ปีงบ 2568 จะครอบคลุม 77 จังหวัด ขยายเป้าหมายเป็น 100,000 คน และครบ 1
ล้านคนภายในปีงบประมาณ 2570
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83718