รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คำปราศรัย พลเอก ประยุทธ์  จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม/นายกสภาทหารผ่านศึก  เนื่องในวันทหารผ่านศึก วันที่ ๓ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๖  


วันศุกร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2566
03/02/2566
พิมพ์
คำปราศรัย พลเอก ประยุทธ์  จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม/นายกสภาทหารผ่านศึก  เนื่องในวันทหารผ่านศึก วันที่ ๓ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๖
คำปราศรัย พลเอก ประยุทธ์  จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม/นายกสภาทหารผ่านศึก เนื่องในวันทหารผ่านศึก วันที่ ๓ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๖
พี่น้องทหารผ่านศึก และครอบครัวทหารผ่านศึก ที่รักทุกท่าน
เนื่องในโอกาสที่วันทหารผ่านศึก ได้เวียนมาบรรจบครบรอบอีกวาระหนึ่ง ในวันที่ ๓ กุมภาพันธ์ ศกนี้  ในฐานะนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม/นายกสภาทหารผ่านศึก ขอส่งความระลึกถึงและความปรารถนาดีมายังพี่น้องทหารผ่านศึก ครอบครัวทหารผ่านศึก ทหารนอกประจำการ รวมทั้งผู้ที่กำลังปฏิบัติหน้าที่ในการปกป้องอธิปไตยและรักษาความมั่นคงของชาติในทุกพื้นที่ทั่วประเทศ
พี่น้องทหารผ่านศึกที่รักทุกท่าน ในอดีตที่ผ่านมา ท่านทั้งหลายได้ร่วมแรงร่วมใจกันปกป้องเอกราชและอธิปไตยของชาติ ด้วยความกล้าหาญและเสียสละ จนทำให้ประเทศไทยของเราคงความเป็นไท มาได้จนถึงทุกวันนี้ ซึ่งนับเป็นวีรกรรมอันยิ่งใหญ่ที่สมควรได้รับการยกย่องและเชิดชูเกียรติเป็นอย่างยิ่ง
ในปี พ.ศ. ๒๕๖๕ ที่ผ่านมา องค์การสงเคราะห์ทหารผ่านศึก ได้มีการปรับเพิ่มวงเงินสงเคราะห์ให้สอดคล้องกับภาวะเศรษฐกิจและค่าครองชีพที่สูงขึ้น รวมทั้งพัฒนาระบบงานสงเคราะห์ในหลายด้าน โดยการนำเทคโนโลยีสารสนเทศมาใช้ในการให้บริการ เพื่อเป็นการยกระดับฐานะความเป็นอยู่ของทหารผ่านศึกและครอบครัวให้มีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นและสามารถดำรงชีพอยู่ในสังคมอย่างมีความสุข
ขอให้ท่านทั้งหลายมีกำลังใจอันเข้มแข็งในการประพฤติปฏิบัติตนเป็นพลเมืองที่ดี มีความขยันหมั่นเพียรในการประกอบอาชีพ มีความสมัครสมานสามัคคี และยึดมั่นในสถาบันชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ เพื่อสร้างความเข้มแข็ง ความเจริญก้าวหน้าให้กับประเทศชาติของเราตลอดไป
ในโอกาสวันทหารผ่านศึก ขออาราธนาคุณพระศรีรัตนตรัย และสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหลายในสากลโลก พลานุภาพแห่งองค์พระสยามเทวาธิราช อีกทั้งเดชะพระบารมีแห่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ได้โปรดดลบันดาลประทานพรให้พี่น้องทหารผ่านศึก ครอบครัวทหารผ่านศึก ทหารนอกประจำการ ตลอดจนผู้ที่กำลังปฏิบัติหน้าที่ในการป้องกันประเทศอยู่ในขณะนี้ จงประสบแต่ความสุขความเจริญ มีสุขภาพพลานามัยที่แข็งแรงสมบูรณ์ เป็นกำลังที่เข้มแข็งเพื่อปกป้องเอกราชและอธิปไตยของชาติ ให้มั่นคงถาวรสืบไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64529