รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.ประภัตรเป็นสักขีพยานความร่วมมือการส่งออกทุเรียนไปยังประเทศจีน ระหว่างบริษัท ควีนโฟรเซ่นฟรุตจำ กัดกับ Tsinghua Uniresource Company เพื่อเพิ่มช่องทางการส่งออกผลไม้


วันศุกร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2566
รมช.ประภัตรเป็นสักขีพยานความร่วมมือการส่งออกทุเรียนไปยังประเทศจีน ระหว่างบริษัท ควีนโฟรเซ่นฟรุตจำ กัดกับ Tsinghua Uniresource Company เพื่อเพิ่มช่องทางการส่งออกผลไม้
รมช.ประภัตรเป็นสักขีพยานความร่วมมือการส่งออกทุเรียนไปยังประเทศจีน ระหว่างบริษัท ควีนโฟรเซ่นฟรุตจำ กัดกับ Tsinghua Uniresource Company เพื่อเพิ่มช่องทางการส่งออกผลไม้ให้แก่พี่น้องเกษตรกร
รมช.ประภัตรเป็นสักขีพยานความร่วมมือการส่งออกทุเรียนไปยังประเทศจีน ระหว่างบริษัท ควีนโฟรเซ่นฟรุตจำ กัดกับ Tsinghua Uniresource Company เพื่อเพิ่มช่องทางการส่งออกผลไม้ให้แก่พี่น้องเกษตรกร
นายประภัตร โพธสุธร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมเป็นสักขีพยานลงนามความร่วมมือในการส่งออกผลไม้ ระหว่าง บริษัท ควีนโฟรเซ่นฟรุต จำกัด กับ Tsinghua Uniresource Company ณ ห้องรัฐมนตรีช่วยกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ว่าจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของไวรัสโคโรน่า 2019 หรือโควิด-19 ได้ส่งผลกระทบต่อสภาพเศรษฐกิจของประเทศไทยและประเทศต่างๆทั่วโลกโดยเฉพาะการนำเข้าและส่งออกสินค้าเกษตรของไทยไปยังประเทศจีนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้เร่งดำเนินการแก้ไขอย่างต่อเนื่อง
“ตลอดมาผลไม้ของประเทศไทยพอถึงฤดูกาลอาจจะทำให้ราคาตกต่ำลงและสร้างความเดือดร้อนกังวลใจให้แก่พี่น้องเกษตรกรวันนี้มีความยินดีและขอบคุณจากใจที่จะทำให้เกษตรกรได้เกิดความมั่นใจว่าจะมีตลาดในการส่งออกผลไม้เพราะจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัลโควิด 19 ทำให้เกิดวิกฤตและมีความยากลำบากในการส่งออกสินค้าทางการเกษตรซึ่งทางรัฐบาลไทยได้ช่วยเหลือสร้างความมั่นใจให้ทั้งทางพี่น้องเกษตรกรและประเทศจีนอย่างเต็มที่ว่าสามารถส่งได้ในทันที  และจะให้ราคาที่ดีเพื่อช่วยเหลือพี่น้องเกษตรกรให้ได้มากที่สุดอนาคตหวังว่าจะสามารถส่งผลไม้หรือสินค้าประเภทอื่นๆไม่ว่าจะเป็นหมากชมพู่มะพร้าวน้ำหอมและอาหารทะเลไปยังประเทศจีนอีกด้วยโดยในปี 2566 ทางประเทศจีนจะรับซื้อทุเรียนประมาณ 2,000 - 3,000 ตู้คอนเทนเนอร์ (1 ตู้คอนเทนเนอร์เฉลี่ยประมาณ 18 ตัน) และต้องขอบคุณ บริษัท ไทย อะกรีคัลเจอร์ จำกัด ที่ทำให้เกิดสัญญาซื้อขายนี้เกิดขึ้นด้วย ” รมช.ประภัตรกล่าว
นอกจากนี้อยากจะขอความร่วมมือเกษตรกรอย่าตัดทุเรียนอ่อนออกจำหน่ายทั้งที่ยังไม่ครบอายุการเก็บเกี่ยวเพราะจะผลต่อคุณภาพและความน่าเชื่อถือต่อทุเรียนไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64521