รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เข้าร่วมคณะนายกรัฐมนตรีลงพื้นที่ตรวจราชการ ณ จังหวัดสมุทรสงคราม


วันศุกร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2566
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เข้าร่วมคณะนายกรัฐมนตรีลงพื้นที่ตรวจราชการ ณ จังหวัดสมุทรสงคราม
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เข้าร่วมคณะนายกรัฐมนตรีลงพื้นที่ตรวจราชการ ณ จังหวัดสมุทรสงคราม
วันศุกร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2566 ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มอบหมายให้รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์) เข้าร่วมคณะนายกรัฐมนตรีลงพื้นที่ตรวจราชการ ณ จังหวัดสมุทรสงคราม โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นหัวหน้าคณะ พร้อมด้วย พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย, นายธนกร วังบุญคงชนะ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี, นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค เลขาธิการนายกรัฐมนตรี, นายอนุชา บูรพชัยศรี รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมืองและโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี,พล.ต.อภิรักษ์ พรมมาฤทธิ์ ผู้บัญชาการทณฑลทหารบกที่16, นายสมคิด จันทมฤก รองปลัดกระทรวงมหาดไทย, นายพิเชฐ คุณาธรรมรักษ์ อธิบดีกรมการขนส่งทางราง และคณะเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมลงพื้นที่ตรวจราชการฯ
การลงพื้นที่ตรวจราชการดังกล่าวมีวัตถุประสงค์เพื่อตรวจติดตามแนวทางการพัฒนาเศรษฐกิจฐานรากและการพัฒนาชุมชนอย่างยั่งยืน ซึ่งประกอบด้วย โครงการพัฒนาโครงข่ายระบบรถไฟเชื่อมต่อสมุทรสงคราม โครงการก่อสร้างระบบระบายน้ำหลักและระบบป้องกันน้ำท่วม และการตรวจเยี่ยมวิถีเศรษฐกิจชุมชน นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรีและคณะ ได้ร่วมพบปะพี่น้องประชาชนเพื่อหารือแนวทางการส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างมูลค่าและการยกระดับรายได้ของประชาชนชาวสมุทรสงครามให้มีความเป็

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64533