รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงกลาโหม โดย กองทัพบก ทำความสะอาด ฉีด ล้างถนน ลดฝุ่น PM 2.5


วันศุกร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2566
​กระทรวงกลาโหม โดย กองทัพบก ทำความสะอาด ฉีด ล้างถนน ลดฝุ่น PM 2.5
...
กองทัพบกเพื่อประชาชน โดย ศบภ.ส.พัน.21 ทภ.1 จัดกำลังพลลงพื้นที่บริเวณถนนพหลโยธิน เขตบางเขน กทม. ตั้งแต่ซอยพหลโยธิน 46 จนถึง วงเวียนบางเขน โดยการทำความสะอาดฉีดน้ำล้างถนนลดฝุ่นละอองและล้างสิ่งปนเปื้อนบริเวณผิวจราจร ทางเท้า และพื้นผิวสาธารณะ เพื่อบรรเทาปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็ก PM 2.5 เกินมาตรฐาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64520