รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะทำงานจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียวภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1 ผ่านระบบวิดีโอคอนเฟอเรนซ์


วันอังคารที่ 27 เมษายน 2564
พิมพ์
การประชุมคณะทำงานจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียวภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1 ผ่านระบบวิดีโอคอนเฟอเรนซ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียวภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1 ผ่านระบบวิดีโอคอนเฟอเรนซ์
วันนี้ (27 เมษายน 2564) เวลา 09.30 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียวภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1 โดยมี นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นายนฤบดินทร์ วุฒิวรรณ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน  และคณะทำงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมการประชุมผ่านระบบระบบวิดีโอคอนเฟอเรนซ์ ณ ห้องประชุมกองยุทธศาสตร์และแผนงาน ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยที่ประชุมฯ ได้มีการนำเสนอผลการดำเนินงานที่ผ่านมาในปีงบประมาณ 2558 – 2562 แนวคิดและการดำเนินงานรวมถึงแผนการดำเนินงานในปีงบประมาณ 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41239