รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมเปิด “ศูนย์แรกรับและส่งต่อ” ผู้ป่วยโควิด


วันอังคารที่ 27 เมษายน 2564
เตรียมเปิด “ศูนย์แรกรับและส่งต่อ” ผู้ป่วยโควิด
...
ชัดเจนขึ้นอีกระดับหลังจากที่นายอนุทิน ชาญวีรกุล รองนายกรัฐมนตรีและ รมว.สธ. เตรียมเปิด “ศูนย์แรกรับและส่งต่อ” เป็นแห่งแรก เพื่อนำผู้ติดเชื้อโควิด-19 ที่อยู่ระหว่างรอเตียงเข้ามาดูแลด้วยทีมแพทย์ พยาบาล
.
สถานที่คือ สนามกีฬาอินดอร์สเตเดียมหัวหมาก ช่วยสนับสนุนและแบ่งเบาภาระของ กทม. ในการรับส่งและจัดหาเตียงผู้ป่วย โดยจะมีทีมแพทย์ พยาบาล ยาและเวชภัณฑ์ อุปกรณ์การแพทย์ เข้ามาดูแลผู้ป่วยในลักษณะหอผู้ป่วยโควิดรวม
.
นอกจากนี้ ศูนย์แห่งนี้จะทำหน้าที่ส่งผู้ติดเชื้อไปโรงพยาบาลในสังกัดที่อยู่ในพื้นที่เขตปริมณฑล หากเตียงใน กทม.เต็ม และในอนาคตอาจปรับเป็น “ศูนย์ฉีดวัคซีนโควิด-19” อีกด้วย
Cr : ศูนย์ข้อมูล COVID-19
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41221