รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการค่าตอบแทน เยียวยา ชดเชย และเสี่ยงภัยสำหรับการปฏิบัติงานของอาสาสมัครสาธารณสุขหมู่บ้าน (อสม.)


วันอังคารที่ 27 เมษายน 2564
พิมพ์
โครงการค่าตอบแทน เยียวยา ชดเชย และเสี่ยงภัยสำหรับการปฏิบัติงานของอาสาสมัครสาธารณสุขหมู่บ้าน (อสม.)
ในการเฝ้าระวัง ป้องกัน และควบคุมโรคติดต่อเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019 ในชุมชน ของกรมสนับสนุนบริการสุขภาพ กระทรวงสาธารณสุข
ครม. อนุมัติโครงการค่าตอบแทน เยียวยา ชดเชย และเสี่ยงภัยสำหรับการปฏิบัติงานของอาสาสมัครสาธารณสุขหมู่บ้าน (อสม.) ในการเฝ้าระวัง ป้องกัน และควบคุมโรคติดต่อเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019 ในชุมชน ของกรมสนับสนุนบริการสุขภาพ กระทรวงสาธารณสุข เพื่อเป็นการจ่ายค่าทดแทนเสี่ยงภัย ให้กับ อสม. ระยะเวลาการจ่าย 3 เดือน ตั้งแต่ เดือน เมษายน 2564 – มิถุนายน 2564 ในกรอบวงเงิน ไม่เกิน 1575.4590 ล้านบาท พร้อมทั้งเห็นควรให้กระทรวงสาธารณสุขเร่งพิจารณาฉีดวัคซีนโควิด-19 ให้ครอบคลุม อสม. และ อสส. ทุกราย เพื่อลดความเสี่ยงในการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ด้วย
ที่มา : facebook ศูนย์ข้อมูล Covid-19 เมื่อวันที่ 30 มีนาคม 2564
https://web.facebook.com/informationcovid19/photos/a.106455480972785/296466021971729/

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41250