รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมพิธีเปิดนิทรรศการความสำเร็จการขับเคลื่อนเศรษฐกิจ BCG รับประชุมเอเปค


วันจันทร์ที่ 14 พฤศจิกายน 2565
ดีอีเอส ร่วมพิธีเปิดนิทรรศการความสำเร็จการขับเคลื่อนเศรษฐกิจ BCG รับประชุมเอเปค
ดีอีเอส ร่วมพิธีเปิดนิทรรศการความสำเร็จการขับเคลื่อนเศรษฐกิจ BCG รับประชุมเอเปค
วันนี้ (14 พ.ย.65) เวลา 14:00 น. นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม(ดีอีเอส) พร้อมด้วยศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นายณัฐพลณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงฯ เข้าร่วมพิธีเปิดนิทรรศการนำเสนอความสำเร็จการขับเคลื่อนวาระ BCG (Bio-Circular-Green Economy Model หรือ โมเดลเศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียน และเศรษฐกิจสีเขียว) ในช่วงสัปดาห์การประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค 2022 มั่นใจไทยได้ประโยชน์พัฒนายั่งยืน โดยมี พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรมว.กลาโหม เป็นประธานในพิธีเปิด ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61637