รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมพิธีทอดผ้าป่า น้อมเกล้าฯ ถวายพระราชกุศลแด่ ร.9 เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต


วันจันทร์ที่ 14 พฤศจิกายน 2565
ดีอีเอส ร่วมพิธีทอดผ้าป่า น้อมเกล้าฯ ถวายพระราชกุศลแด่ ร.9 เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต
ดีอีเอส ร่วมพิธีทอดผ้าป่า น้อมเกล้าฯ ถวายพระราชกุศลแด่ ร.9 เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต
วันนี้ (14 พ.ย.65) เวลา 09:00 น. นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัล เพื่อเศรษฐกิจและสังคม(ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีทอดผ้าป่า เพื่อน้อมเกล้าน้อมกระหม่อมถวายพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดลุยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต และสมทบทุนโครงการทุนเล่าเรียนหลวงสำหรับพระสงฆ์ไทย ซึ่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าพระราชทานผ้าไตรประกอบพิธีทอดผ้าป่า พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) และ ผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงานในสังกัดกระทรวงฯ  เข้าร่วมในพิธี ณ อุโบสถ วัดสีกัน(พุทธสยาม) แขวงสีกัน เขตดอนเมือง กรุงเทพมหานคร
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61627