รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-WHO ชื่นชมไทยบริหารโควิด-19 มีผลงานเป็นที่ประจักษ์และยั่งยืน


วันจันทร์ที่ 14 พฤศจิกายน 2565
WHO ชื่นชมไทยบริหารโควิด-19 มีผลงานเป็นที่ประจักษ์และยั่งยืน
วันอาทิตย์ที่ 13 พฤศจิกายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลยินดีที่องค์การอนามัยโลกชื่นชมการบริหารจัดการด้านสุขภาพของประเทศไทยในสถานการณ์วิกฤติโควิ
ด-19 ว่ามีความโปร่งใส มีผลงานเป็นที่ประจักษ์ มีประสิทธิภาพ และความรับผิดชอบ โดยประเมินสมรรถนะหลักตามกฎอนามัยระหว่างประเทศ ให้ไทยได้คะแนนเฉลี่ย 4.25 จากคะแนนเต็ม 5 คะแนน ด้วยตัวชี้วัด 56 ตัวในประเด็นทางเทคนิค 19 ด้าน และตัวชี้วัดส่วนใหญ่อยู่ในระดับมีผลงานประจักษ์และยั่งยืน
แสดงให้เห็นความก้าวหน้าในการพัฒนาสมรรถนะหลัก ซึ่งเป็นผลจากความร่วมมือของทุกภาคส่วนในสังคม
ทั้งนี้ รัฐบาลจะนำผลจากการประเมินไปเป็นข้อมูลในการพัฒนางานด้านสาธารณสุข
ตลอดจนยกระดับความสามารถให้พร้อมรับมือภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขที่อาจเกิดขึ้นได้ในอนาคต
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61608