รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติถอนร่างกฎกระทรวงการได้มาซึ่งที่ดินของคนต่างด้าวศักยภาพสูง


วันจันทร์ที่ 14 พฤศจิกายน 2565
อนุมัติถอนร่างกฎกระทรวงการได้มาซึ่งที่ดินของคนต่างด้าวศักยภาพสูง
วันเสาร์ที่ 12 พฤศจิกายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลรับฟังความเห็นและข้อสังเกตจากประชาชนหลายฝ่าย
โดยอนุมัติให้กระทรวงมหาดไทยถอนร่างกฎกระทรวงการได้มาซึ่งที่ดินเพื่อใช้เป็นที่อยู่อาศัยของคนต่าง
ด้าวตามมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจและการลงทุนโดยดึงดูดคนต่างด้าวที่มีศักยภาพสูงสู่ประเทศไทย พ.ศ. ...
ซึ่งอยู่ระหว่างการตรวจพิจารณาของสำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา เพื่อนำไปศึกษาเพิ่มเติม
วิเคราะห์ผลกระทบ ให้รอบคอบครบถ้วน ครอบคลุมผู้มีส่วนเกี่ยวข้องอย่างรอบด้าน
รวมถึงรับฟังความคิดเห็นจากประชาชนเพื่อพิจารณาถึงข้อดีข้อเสียที่จะส่งผลกระทบต่อเศรษฐกิจและสังคม
เพื่อให้ร่างกฎกระทรวงมีผลในการเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันและเป็นประโยชน์สูงสุดต่อประเทศชาติแ
ละประชาชนได้อย่างแท้จริง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61607