รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยจับมือออสเตรีย ยกระดับการอาชีวศึกษา


วันจันทร์ที่ 14 พฤศจิกายน 2565
ไทยจับมือออสเตรีย ยกระดับการอาชีวศึกษา
วันศุกร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลยกระดับการอาชีวศึกษา โดยเห็นชอบการลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือด้านอาชีวศึกษาในการฝึกอบรมโดยใช้กา
รทำงานเป็นฐานระหว่างราชอาณาจักรไทยกับสาธารณรัฐออสเตรีย เพื่อส่งเสริมการเรียนรู้ผ่านการทำงานจริงระหว่างโรงเรียน วิทยาลัย สถาบันอาชีวศึกษา
และนายจ้างที่เป็นบริษัทที่จัดฝึกอบรม สนับสนุนการมีส่วนร่วมของภาคเอกชนและตอบสนองความต้องการของภาคเอกชนในด้านแรงงาน
รวมถึงแลกเปลี่ยนความรู้ประสบการณ์ตามความสนใจของทั้ง 2 ฝ่าย มีการจัดตั้งคณะทำงานร่วมเพื่อเป็นกลไกขับเคลื่อนการทำงาน
โดยจะนำร่องที่วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบเนื่องจากเป็นฐานเดิมในการฝึกอบรมของออสเตรียและจะขยายไปสู่วิทยาลัยอื่นในภาคตะวันออกต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61605