รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก. แรงงาน  มอบกรมพัฒน์ ฝึกอบรม “แกงพะแนง” เมนูติดชาร์ตอาหารรสชาติดีที่สุดในโลกที่สร้างอาชีพให้คนไทย


วันอังคารที่ 18 เมษายน 2566
ปลัด ก. แรงงาน  มอบกรมพัฒน์ ฝึกอบรม “แกงพะแนง” เมนูติดชาร์ตอาหารรสชาติดีที่สุดในโลกที่สร้างอาชีพให้คนไทย
ปลัดกระทรวงแรงงาน มอบหมายให้กรมพัฒนาฝีมือแรงงานฝึกอบรมหลักสูตรการประกอบอาหารไทยประยุกต์ ชู “แกงพะแนง” เมนูติดชาร์ตอาหารรสชาติดีที่สุดในโลกจาก Taste Atlas เป็นเมนูสร้างอาชีพให้คนไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67397