รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วันชัย เข้าร่วมพระราชพิธีสงกรานต์ พุทธศักราช 2566


วันอังคารที่ 18 เมษายน 2566
18/04/2566
พิมพ์
รองปลัดฯ วันชัย เข้าร่วมพระราชพิธีสงกรานต์ พุทธศักราช 2566
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม วันชัย เข้าร่วมพระราชพิธีสงกรานต์ พุทธศักราช 2566
วันที่ 15 เมษายน 2566 เวลา 17.00 น. นายวันชัย พนมชัย รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมพระราชพิธีสงกรานต์ พุทธศักราช 2566 โดย พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ พลเอก หม่อมเจ้าเฉลิมศึก ยุคล ปฏิบัติพระราชกรณียกิจแทนพระองค์ ไปในการบำเพ็ญพระราชกุศลในการพระราชพิธีสงกรานต์ ณ พระอุโบสถ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67358