รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ.ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมชุมชนคุณธรรมฯ วัดเหนืออุดรชัยสิทธิ์ ตำบลธงธานี อำเภอธวัชบุรี จังหวัดร้อยเอ็ด


วันพฤหัสบดีที่ 17 ธันวาคม 2563
ผู้ช่วยรมว.วธ.ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมชุมชนคุณธรรมฯ วัดเหนืออุดรชัยสิทธิ์ ตำบลธงธานี อำเภอธวัชบุรี จังหวัดร้อยเอ็ด
ผู้ช่วยรมว.วธ.ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมชุมชนคุณธรรมฯ วัดเหนืออุดรชัยสิทธิ์ ตำบลธงธานี อำเภอธวัชบุรี จังหวัดร้อยเอ็ด
วันที่ ๑๗ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วย นายพิกิฎ ศรีชนะ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัดร้อยเอ็ด และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เดินทางลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมชุมชนคุณธรรมฯ วัดเหนืออุดรชัยสิทธิ์ ตำบลธงธานี อำเภอธวัชบุรี จังหวัดร้อยเอ็ด โดยมีผู้นำชุมชน และประชาชนในพื้นที่ ให้การต้อนรับ ทั้งนี้ กิจกรรมดังกล่าวดำเนินงานตามนโยบายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในการสืบสาน รักษา ต่อยอดศาสตร์พระราชา สู่การท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมอย่างยั่งยืน โดยการน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง ขับเคลื่อนด้วยพลังบวร (บวs On Tour) มาจัดกิจกรรมส่งเสริมการท่องเที่ยว และกระตุ้นเศรษฐกิจด้วยการนำทุนทางวัฒนธรรมของชุมชน มาเป็นเสน่ห์ดึงดูดนักท่องเที่ยวให้มาเยี่ยมเยือนชุมชน สร้างรายได้จากสินค้า และบริการทางวัฒนธรรม ชุมชนอยู่ดีมีสุข

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37707