รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอเปิดเวทีถกหอการค้าต่างประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 17 ธันวาคม 2563
บีโอไอเปิดเวทีถกหอการค้าต่างประเทศ
บีโอไอเปิดเวทีถกหอการค้าต่างประเทศ
บีโอไอเปิดเวทีถกหอการค้าต่างประเทศ
เมื่อเร็วๆ นี้ นายสุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์ รองนายกรัฐมนตรี (ที่ 8 จากขวาแถวหน้า) เป็นประธานการประชุมหารือร่วมกับตัวแทนหอการค้าต่างประเทศในประเทศไทย จำนวน 35 ราย จัดโดยสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) โดยมีนางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 7 จากขวาแถวหน้า) ร่วมประชุมหารือเพื่อรับฟังข้อเสนอะแนะเกี่ยวกับมาตรการฟื้นฟูเศรษฐกิจ รวมทั้งปัญหาอุปสรรคต่างๆ ของนักลงทุนที่เกิดขึ้น
หลังสถานการณ์การแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ณ โรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัล กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37673