รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หารือกระทรวงการต่างประเทศ เชื่อมโยงดิจิทัลและร่วมมือพัฒนาดิจิทัลในลุ่มน้ำโขง


วันจันทร์ที่ 22 พฤษภาคม 2566
ดีอีเอส หารือกระทรวงการต่างประเทศ เชื่อมโยงดิจิทัลและร่วมมือพัฒนาดิจิทัลในลุ่มน้ำโขง
ดีอีเอส หารือกระทรวงการต่างประเทศ เชื่อมโยงดิจิทัลและร่วมมือพัฒนาดิจิทัลในลุ่มน้ำโขง
วันนี้ (22 พฤษภาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมและร่วมหารือกับกระทรวงการต่างประเทศ ในการเชื่อมโยงดิจิทัลและการส่งเสริมความร่วมมือด้านการพัฒนาดิจิทัลในอนุภูมิภาคลุ่มน้ำโขง โดยมี ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68431