รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส เปิดกิจกรรม 1212 ETDA สร้างภูมิคนไทยรู้ทันปัญหาออนไลน์


วันจันทร์ที่ 22 พฤษภาคม 2566
ปลัดดีอีเอส เปิดกิจกรรม 1212 ETDA สร้างภูมิคนไทยรู้ทันปัญหาออนไลน์
ปลัดดีอีเอส เปิดกิจกรรม 1212 ETDA สร้างภูมิคนไทยรู้ทันปัญหาออนไลน์
วันนี้ (22 พ.ค. 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานเปิดกิจกรรม 1212 ETDA สร้างภูมิคนไทยรู้ทันปัญหาออนไลน์ ซึ่งเป็นโครงการพัฒนาความร่วมมือเครือข่ายด้านการป้องกันและจัดการปัญหาธุรกรรมทางออนไลน์ พร้อมกล่าวปาฐกถาพิเศษ ในหัวข้อ “Enhancing Online Consumer Protection in Digital Era ยกระดับสังคมออนไลน์ให้ปลอดภัยในยุคดิจิทัล” โดยมี ดร.ชัยชนะ มิตรพันธ์ ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ ร่วมให้การต้อนรับ ณ โรงแรมสวิสโซเทล กรุงเทพ รัชดา
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68429