รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บูม! 7 ผู้สร้างภาพยนตร์จีน เลือกไทยเป็นโลเคชันถ่ายทำภาพยนตร์ ดึงเงินเข้าประเทศ 750 ล้านบาท


วันจันทร์ที่ 22 พฤษภาคม 2566
บูม! 7 ผู้สร้างภาพยนตร์จีน เลือกไทยเป็นโลเคชันถ่ายทำภาพยนตร์ ดึงเงินเข้าประเทศ 750 ล้านบาท
.....
ผลสำเร็จจากการร่วมจัดคูหานิทรรศการ งานเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติกรุงปักกิ่ง ครั้งที่ 13 เมื่อวันที่ 25 - 27 เม.ย. 66 ที่ผ่านมา ซึ่งเป็นงานเทศกาลภาพยนตร์ที่สำคัญที่สุดในอุตสาหกรรมภาพยนตร์ของจีน มีประเทศต่าง ๆ ทั่วโลกร่วมออกคูหา เจรจาธุรกิจซื้อขายภาพยนตร์ จัดแสดงอุปกรณ์การถ่ายทำ และการประชาสัมพันธ์สถานที่ถ่ายทำภาพยนตร์
.
ซึ่งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องของไทย สามารถเชิญชวนคณะผู้สร้างภาพยนตร์จีนให้เข้ามาถ่ายทำภาพยนตร์ในประเทศไทยได้กว่า 7 ราย คาดการณ์มูลค่าการลงทุน 750 ล้านบาท
.
พร้อมสานต่อความสำเร็จในงานเทศกาลภาพยนตร์เมืองคานส์ ที่จะมีขึ้นช่วงกลางเดือนพ.ค. นี้ เพื่อขยายช่องทางการเจรจาร่วมกับผู้สร้างภาพยนตร์ทั่วโลกให้มาถ่ายทำในไทยได้เพิ่มขึ้น โดยให้สิทธิประโยชน์ในรูปแบบการคืนเงิน (Cash Rebate) 20 - 30% ของเงินที่นำมาลงทุนใช้จ่ายในประเทศ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68333
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
โชว์ “ผ้าขาวม้า” มรดกภูมิปัญญาไทย ในเวที World Dance Day 2023 ระหว่างการเสนอขึ้นทะเบียนมรดกโลก
ตั้งเป้าปั้นผู้ประกอบการสตรีทฟู้ด 30,000 คนทั่วประเทศ สร้างงาน เพิ่มรายได้ กระตุ้นเศรษฐกิจ
ข่าวดี! ยูเนสโก รับรอง “โคราชจีโอพาร์ค” เป็นดินแดน 3 มงกุฎ แห่งที่ 4 ของโลก
เฮ! สิทธิบัตรทอง เพิ่มการรักษาหลอดเลือดอุดตันเฉียบพลัน ด้วยวิธี EVT
แจ้ง ปชช. ตรวจสอบค่าไฟฟ้า เดือน พ.ค.66 หากยังไม่ได้ส่วนลด จะคืนให้ในเดือนถัดไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68402