รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งเป้าปั้นผู้ประกอบการสตรีทฟู้ด 30,000 คนทั่วประเทศ สร้างงาน เพิ่มรายได้ กระตุ้นเศรษฐกิจ


วันจันทร์ที่ 22 พฤษภาคม 2566
ตั้งเป้าปั้นผู้ประกอบการสตรีทฟู้ด 30,000 คนทั่วประเทศ สร้างงาน เพิ่มรายได้ กระตุ้นเศรษฐกิจ
.....
กระทรวงแรงงาน เปิดตัวโครงการพัฒนาส่งเสริมอาชีพผู้ประกอบการร้านสตรีทฟู้ด เพื่อช่วยเหลือผู้ว่างงานให้มีโอกาสเข้าสู่อาชีพรวมถึงผู้ประกอบการร้านสตรีทฟู้ดเดิมให้มียอดขายเพิ่มขึ้น ตั้งเป้าหมายสร้างสตรีทฟู้ด 30,000 คนทั่วประเทศ
.
โดยจัดฝึกอบรมให้แก่ผู้สนใจประกอบอาชีพสตรีทฟู้ดรายใหม่ 300 รุ่น เป้าหมาย 15,000 คน เพื่อสร้างโอกาสในการเข้าสู่เส้นทางอาชีพร้านสตรีทฟู้ด และผู้ประกอบการสตรีทฟู้ดรายเดิม 300 รุ่น จำนวน 15,000 คน เพื่อทำให้ดีขึ้น เก่งขึ้น ไปได้ไกลขึ้น
.
โครงการนี้จะช่วยเพิ่มโอกาสให้ธุรกิจร้านสตรีทฟู้ดของไทยเกิดการขยายตัวและช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจ ที่สำคัญจะเกิดประโยชน์ต่อประชาชนที่ผันตัวมาสู่เส้นทางอาชีพเป็นผู้ประกอบการสตรีทฟู้ดรายใหม่ สามารถสร้างงานให้แก่แรงงานได้มีทักษะฝีมือ มีอาชีพ มีรายได้ที่มั่นคงและมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
โชว์ “ผ้าขาวม้า” มรดกภูมิปัญญาไทย ในเวที World Dance Day 2023 ระหว่างการเสนอขึ้นทะเบียนมรดกโลก
บูม! 7 ผู้สร้างภาพยนตร์จีน เลือกไทยเป็นโลเคชันถ่ายทำภาพยนตร์ ดึงเงินเข้าประเทศ 750 ล้านบาท
ข่าวดี! ยูเนสโก รับรอง “โคราชจีโอพาร์ค” เป็นดินแดน 3 มงกุฎ แห่งที่ 4 ของโลก
เฮ! สิทธิบัตรทอง เพิ่มการรักษาหลอดเลือดอุดตันเฉียบพลัน ด้วยวิธี EVT
แจ้ง ปชช. ตรวจสอบค่าไฟฟ้า เดือน พ.ค.66 หากยังไม่ได้ส่วนลด จะคืนให้ในเดือนถัดไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68403