รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โชว์ “ผ้าขาวม้า” มรดกภูมิปัญญาไทย ในเวที World Dance Day 2023 ระหว่างการเสนอขึ้นทะเบียนมรดกโลก


วันจันทร์ที่ 22 พฤษภาคม 2566
โชว์ “ผ้าขาวม้า” มรดกภูมิปัญญาไทย ในเวที World Dance Day 2023 ระหว่างการเสนอขึ้นทะเบียนมรดกโลก
.....
กรมส่งเสริมวัฒนธรรม กระทรวงวัฒนธรรม นำ “ผ้าขาวม้า” เข้าร่วมแสดงในงาน World Dance Day 2023 ณ กรุงจาการ์ตา สาธารณรัฐอินโดนีเซีย โดยเป็นงานที่เปิดโอกาสให้เยาวชนได้แสดงความสามารถทางศิลปะวัฒนธรรมของแต่ละประเทศ เยาวชนไทยได้ทำการแสดง 2 ชุดซึ่งได้รับเสียงปรบมือจากผู้ชมอย่างยาวนาน และมีต่างชาติขอถ่ายภาพที่ระลึกจำนวนมาก นั่นคือ
1. การแสดงชุดเคียนขะม้านารี บอกเล่าเรื่องราวของผ้าขาวม้าที่ใช้ในชีวิตประจำวันจนเป็นเอกลักษณ์ของไทย
2. การแสดงชุดผืนไท เป็นการแสดงท่ารำและการแต่งกายของคนไทยทุกภูมิภาคซึ่งอยู่ร่วมกันอย่างสงบสุขร่มเย็น
.
ทั้งนี้ เมื่อเดือน ก.พ.66 ที่ประชุม ครม. ได้เห็นชอบให้เสนอ “ผ้าขาวม้า” ขึ้นทะเบียนเป็นรายการตัวแทนมรดกวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติต่อองค์การยูเนสโก โดยพิจารณาจากคุณค่าในหลายมิติ การใช้ประโยชน์ที่แพร่หลายผูกพันกับวิถีชีวิต และยังมีหลักฐานทางประวัติศาสตร์ที่ชี้ว่าผ้าขาวม้ามีมาตั้งแต่สมัยเชียงแสน ผ่านการปรับปรุงต่อยอดภูมิปัญญา พัฒนาคุณภาพให้ใช้ประโยชน์ได้หลายหลากจนถึงปัจจุบัน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68385
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ตั้งเป้าปั้นผู้ประกอบการสตรีทฟู้ด 30,000 คนทั่วประเทศ สร้างงาน เพิ่มรายได้ กระตุ้นเศรษฐกิจ
บูม! 7 ผู้สร้างภาพยนตร์จีน เลือกไทยเป็นโลเคชันถ่ายทำภาพยนตร์ ดึงเงินเข้าประเทศ 750 ล้านบาท
ข่าวดี! ยูเนสโก รับรอง “โคราชจีโอพาร์ค” เป็นดินแดน 3 มงกุฎ แห่งที่ 4 ของโลก
เฮ! สิทธิบัตรทอง เพิ่มการรักษาหลอดเลือดอุดตันเฉียบพลัน ด้วยวิธี EVT
แจ้ง ปชช. ตรวจสอบค่าไฟฟ้า เดือน พ.ค.66 หากยังไม่ได้ส่วนลด จะคืนให้ในเดือนถัดไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68426