รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนังสือประวัติศาสตร์ฉบับการ์ตูน “สุโขทัย เมืองมรดกโลก”


วันจันทร์ที่ 22 พฤษภาคม 2566
หนังสือประวัติศาสตร์ฉบับการ์ตูน “สุโขทัย เมืองมรดกโลก”
วันเสาร์ที่ 20 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงวัฒนธรรม จัดทำหนังสือประวัติศาสตร์ฉบับการ์ตูน “สุโขทัย เมืองมรดกโลก”
บอกเล่าเรื่องราวผ่านลายเส้นการ์ตูน สีสันสดใส สนุก เข้าใจง่าย โดยแบ่งเนื้อหาออกเป็นตอนต่าง ๆ ได้แก่
การเมืองการปกครอง ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ เศรษฐกิจการค้า สังคม การชลประทาน ศาสนา
วัฒนธรรมประเพณี ลายสือไทย วรรณกรรม สถาปัตยกรรม ประติมากรรม และจิตรกรรม
ผ่านการตรวจสอบเนื้อหาจากผู้เชี่ยวชาญในสาขาต่าง ๆ ให้ถูกต้อง เรียบร้อย และครบถ้วนสมบูรณ์
ปัจจุบันแจกจ่ายไปยังห้องสมุดโรงเรียนและสถาบันอุดมศึกษาทั่วประเทศแล้ว
ประชาชนที่สนใจสามารถดาวน์โหลดหนังสือการ์ตูนในรูปแบบ e-book ได้ ที่เว็บไซต์กระทรวงวัฒนธรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68414