รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มช่องทางสิทธิบัตรทองรับถุงยางอนามัยฟรี


วันจันทร์ที่ 22 พฤษภาคม 2566
เพิ่มช่องทางสิทธิบัตรทองรับถุงยางอนามัยฟรี
วันจันทร์ที่ 22 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
ขยายบริการสิทธิประโยชน์ด้านการป้องกันการตั้งครรภ์ไม่พึงประสงค์และโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์
โดยประชาชนผู้มีสิทธิบัตรทองสามารถขอรับถุงยางอนามัยฟรีได้ที่ตู้แจกถุงยางอัตโนมัติ ซึ่งปัจจุบันมีตั้งอยู่ใน 7
แห่ง ได้แก่ ท่าเรือแหลมบาลีฮาย รพ.เมืองพัทยา ห้างเซ็นทรัลเฟสติวัล พัทยา จ.ชลบุรี
มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์ กทม. มหาวิทยาลัยรังสิต ตึกเภสัชศาสตร์ ตลาดต้นสัก อ.เมือง
จ.นนทบุรี และห้างสุขอนันต์ ปาร์ค จ.สระบุรี ส่วนประชาชนในพื้นที่อื่น
ยังคงขอรับถุงยางอนามัยฟรีได้ผ่านแอปพลิเคชันเป๋าตังและหน่วยบริการทั่วประเทศที่เข้าร่วมโครงการ ครั้งละ
10 ชิ้น/คน/สัปดาห์ ไม่เกิน 52 ครั้ง/คน/ปี สอบถามเพิ่มเติมได้ที่สายด่วน สปสช. 1330 ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68416