รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.กล่าวแสดงความยินดีและให้โอวาทแก่ข้าราชการใหม่สังกัดกระทรวงวัฒนธรรม ในการฝึกอบรม หลักสูตรพัฒนาศักยภาพการเป็นข้าราชการที่ดีรุ่นที่ ๑


วันศุกร์ที่ 29 มกราคม 2564
รมว.วธ.กล่าวแสดงความยินดีและให้โอวาทแก่ข้าราชการใหม่สังกัดกระทรวงวัฒนธรรม ในการฝึกอบรม หลักสูตรพัฒนาศักยภาพการเป็นข้าราชการที่ดีรุ่นที่ ๑
รมว.วธ.กล่าวแสดงความยินดีและให้โอวาทแก่ข้าราชการใหม่สังกัดกระทรวงวัฒนธรรม ในการฝึกอบรม หลักสูตรพัฒนาศักยภาพการเป็นข้าราชการที่ดีรุ่นที่ ๑ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๔ ผ่านระบบ Zoom Video Conference
วันที่ ๒๙ มกราคม ๒๕๖๔ ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวแสดงความยินดีและให้โอวาทแก่ข้าราชการใหม่สังกัดกระทรวงวัฒนธรรม ในการฝึกอบรม หลักสูตรพัฒนาศักยภาพการเป็นข้าราชการที่ดีรุ่นที่ ๑ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๔ ผ่านระบบ Zoom Video Conference โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องและข้าราชการบรรจุใหม่สังกัดกระทรวงวัฒนธรรมร่วมรับฟัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38748