รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะทำงานกองทุนเพื่อการส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงานของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564 


วันศุกร์ที่ 29 มกราคม 2564
พิมพ์
การประชุมคณะทำงานกองทุนเพื่อการส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงานของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564
นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานกองทุนเพื่อการส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงานของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564 ณ ห้องประชุมกองยุทธศาสตร์และแผนงาน ชั้น 6 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (29 มกราคม 2564) เวลา 10.00 น. นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานกองทุนเพื่อการส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงานของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564  เพื่อพิจารณาโครงการที่จะขอรับการสนับสนุนเงินกองทุนเพื่อส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงาน ประจำปีงบประมาณ 2564 จากสำนักงานบริหารกองทุนเพื่อส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงาน   โดยมีนายสหวัฒน์ โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะทำงานกองทุนฯ ร่วมประชุม ณ ห้องประชุมกองยุทธศาสตร์และแผนงาน ชั้น 6 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38708