รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อโรคไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ครั้งที่ 2/2564 ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)


วันศุกร์ที่ 29 มกราคม 2564
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อโรคไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ครั้งที่ 2/2564 ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อโรคไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ครั้งที่ 2/2564 ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) ณ ห้องประชุม อก 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (29 มกราคม 2564) เวลา 09.30 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อโรคไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ครั้งที่ 2/2564 ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) เพื่อทราบข้อกำหนดและประกาศที่เกี่ยวข้อง การรายงานสถานการแพร่ระบาดและผู้ติดเชื้อ การป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อโควิด – 19 ตามแนวชายแดน ความคืบหน้าการจัดหาและการเตรียมความพร้อมการให้บริการวัคซีนโควิค – 19 และการดำเนินการให้เป็นไปตามข้ออนุมติของนายกรัฐมนตรีตามการเสนอของคณะกรรมการเฉพาะกิจพิจารณาผ่อนคลายการบังคับใช้มาตรการป้องกันและยับยั้งการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน และหน่วยงานผู้แทนภาครัฐเข้าร่วมประชุมฯ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) ณ ห้องประชุม อก 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38712