รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เคาะ! วงเงินบัตรทองปี 65 สองแสนล้านบาท


วันศุกร์ที่ 29 มกราคม 2564
เคาะ! วงเงินบัตรทองปี 65 สองแสนล้านบาท
...
มีข่าวดีมาบอก
กองทุนหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
ได้รับการจัดสรรงบประมาณ ปี 2565
จากการประชุม ครม. นัดล่าสุด
วงเงินรวมกว่า 201 แสนล้านบาทเลยทีเดียว
ซึ่งจะทำให้คนไทยทุกคนสามารถ
เข้าถึงบริการสาธารณสุขได้อย่างทั่วถึง
โดยมีรายการต่าง ๆ ดังนี้
.
1. ค่าบริการทางการแพทย์เหมาจ่ายรายหัว
.
2. ค่าบริการสาธารณสุขผู้ติดเชื้อเอชไอวี
และผู้ป่วยเอดส์ ผู้มีสิทธิจำนวน 445,964 คน
.
3. ค่าบริการผู้ป่วยไตวายเรื้อรัง
.
4. ค่าบริการเพื่อควบคุม ป้องกัน และรักษา
โรคเรื้อรัง ผู้มีสิทธิจำนวน 9,7,280 คน
(เบาหวาน ความดันโลหิตสูง จิตเวชเรื้อรัง)
.
5. ค่าบริการสาธารณสุขเพิ่มเติมสำหรับ
หน่วยบริการในพื้นที่กันดาร พื้นที่เสี่ยงภัย
และพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ จำนวน 207 แห่ง
.
6. ค่าบริการสาธารณสุขสำหรับ
ผู้มีภาวะพึ่งพิงในชุมชน
.
7. ค่าบริการสาธารณสุขเพิ่มเติมสำหรับ
การบริการระดับปฐมภูมิ
ที่มีแพทย์ประจำครอบครัว(ทีม PHC)
.
8. ค่าบริการสาธารณสุขร่วมกับ
องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
.
9. ค่าบริการสาธารณสุขสำหรับบริการ
กรณีโรคโควิด -19 เป้าหมายบริการ
ตรวจคัดกรอง และบริการรักษาพยาบาล
.
10. เงินช่วยเหลือเบื้องต้นผู้รับบริการ
และผู้ให้บริการเป้าหมาย 1,657 คน
.
11. ค่าบริการสร้างเสริมสุขภาพ
และป้องกันโรค เป้าหมาย 66,210,000 คน
.
รวมทั้ง งบประมาณบริหารงานสำนักงาน
หลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.)
.
โดยสิทธิประโยชน์ใหม่ที่ประชาชนจะได้รับ เช่น
การผ่าตัดปลูกถ่ายตับในผู้ป่วยโรคตับแข็ง
ระยะกลาง - ท้าย, การตรวจคัดกรองยีนส์
HLA-B*5801 ก่อนเริ่มยา Allopurinol
ในผู้ป่วยโรคเกาต์
.
นอกจากนี้ ยังเพิ่มรายการอุปกรณ์
Extracorporeal Membrane
ในการรักษาภาวะหัวใจ/ปอดล้มเหลวเฉียบพลัน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38701