รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เฮ! ลดภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง 90% ปี 2564


วันศุกร์ที่ 29 มกราคม 2564
เฮ! ลดภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง 90% ปี 2564
...
มาแล้วครับ อีกหนี่งข่าวดีที่หลายคนรอคอย
มาตรการลดภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง
และค่าธรรมเนียมการโอน – จำนองอสังหาริมทรัพย์
ที่ ครม. เห็นชอบ เพื่อบรรเทาภาระประชาชนในช่วงโควิดระบาด
.
แบ่งเป็น 2 มาตรการ ดังนี้
1.ลดภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง พ.ศ. 2564
ในอัตรา 90% สำหรับที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง
ที่เป็นพื้นที่เกษตรกรรม/ที่อยู่อาศัย/ใช้ประโยชน์อื่น ๆ
รวมถึงที่ดิน - ที่อยู่อาศัยที่ทิ้งไว้ว่างเปล่า ไม่ได้ทำประโยชน์
.
2.ลดค่าธรรมเนียมจดทะเบียนสิทธิและนิติกรรมสำหรับที่อยู่อาศัย
เช่น ค่าธรรมเนียมการโอน – จำนองอสังหาริมทรัพย์
เหลือ 0.01% เฉพาะการซื้อขายที่ดินพร้อมอาคาร
ประเภทบ้านเดี่ยว บ้านแฝด บ้านแถว หรืออาคารพาณิชย์
ที่มีราคาไม่เกิน 3 ล้านบาท
.
โดยทั้ง 2 มาตรการนี้จะมีผลบังคับใช้
นับถัดจากวันที่ประกาศในราชกิจจานุเบกษา
จนถึงวันที่ 31 ธันวาคม 2564
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38736