รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เกษตรกรเฮ! ชดเชยลำไย – แก้ไขกระเทียมล้นตลาด


วันศุกร์ที่ 29 มกราคม 2564
เกษตรกรเฮ! ชดเชยลำไย – แก้ไขกระเทียมล้นตลาด
...
ผลจากโรคโควิด-19 และสภาพอากาศที่แปรปรวน
ทำให้ชาวสวนลำไยต้องเดือดร้อน
เพราะผลผลิตไม่ได้คุณภาพ เก็บเกี่ยวได้ช้ากว่าปกติ
และมีปริมาณมากจนล้นตลาด
.
ธกส. โดยความเห็นชอบของ ครม.
จึงได้ขยายโครงการเยียวยาชาวสวนลำไย
ไร่ละ 2,000 บาท ครัวเรือนละไม่เกิน 25 ไร่
ออกไปจากเดิมสิ้นสุด 31 ธ.ค. 63 เป็น 31 ม.ค. 64
ครอบคลุมชาวสวนลำไย 202,013 ครัวเรือน
.
ส่วนปัญหา “กระเทียม” ล้นตลาด
จะเข้มงวดการนำเข้าให้เป็นไปตามข้อตกลง
โดยปัจจุบันไทยผลิตได้ 80,000 ตัน
แต่บริโภค 170,000 ตัน
จึงต้องนำเข้า 60,000 ตัน
หากมีการลักลอบนำเข้า จะมีความผิด
จำคุกไม่เกิน 5 ปี ปรับไม่เกิน 100,000 บาท
.
นอกจากนี้ยังให้สินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ
แก่สหกรณ์และกลุ่มเกษตรกร
เพื่อรับซื้อกระเทียมจากเกษตรกรมาเก็บไว้
เพื่อรอเวลาขายในช่วงที่ราคาดี
.
ส่วนในระยะยาวจะส่งเสริมให้ปลูกกระเทียมออร์แกนิค
และนำไปใช้สร้างนวัตกรรมทางอาหาร เพื่อเพิ่มมูลค่า
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38716