รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เสนอ เมืองโบราณศรีเทพ เป็นมรดกโลก


วันศุกร์ที่ 29 มกราคม 2564
พิมพ์
เสนอ เมืองโบราณศรีเทพ เป็นมรดกโลก
วันอาทิตย์ที่ 24 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเสนอชื่อ เมืองโบราณศรีเทพ จ.เพชรบูรณ์ เข้าสู่บัญชีมรดกโลก เนื่องจากเป็นเมืองสำคัญที่แสดงให้เห็นเทคโนโลยีการออกแบบและวางผังเมืองในสมัยทวารวดี ยังมีหลักฐานมณฑลจักรวาลตามคติพุทธที่ค่อนข้างสมบูรณ์ มีประติมากรรมโดดเด่นเป็นเอกลักษณ์ เข้าเกณฑ์ความเป็นมรดกโลกในด้านการแลกเปลี่ยนคุณค่าของมนุษย์และประจักษ์หลักฐานที่ยอดเยี่ยมของอารยธรรม โดยปัจจุบันประเทศไทยมีเมืองมรดกโลกแล้ว 5 แห่ง ได้แก่ นครประวัติศาสตร์พระนครศรีอยุธยา เมืองประวัติศาสตร์สุโขทัย แหล่งโบราณคดีบ้านเชียง เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าทุ่งใหญ่ และป่าดงพญาเย็น ทั้งนี้ การเป็นมรดกโลก เป็นการยกระดับการดูแลรักษาแบบอนุรักษ์ควบคู่กับการใช้ประโยชน์ ดึงดูดนักท่องเที่ยว สร้างอาชีพและรายได้ให้แก่ชุมชนโดยรอบ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38718