รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐบาลจัดหาวัคซีนโควิด-19 อย่างมีประสิทธิภาพ


วันศุกร์ที่ 29 มกราคม 2564
พิมพ์
​รัฐบาลจัดหาวัคซีนโควิด-19 อย่างมีประสิทธิภาพ
วันอังคารที่ 26 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลจัดหาวัคซีนโควิด-19 ให้แก่ประชาชนอย่างรอบคอบโดยใช้เหตุผลทางสาธารณสุข โดยมีคณะกรรมการวัคซีนแห่งชาติซึ่งประกอบด้วยบุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุขที่มีความรู้ความชำนาญ ร่วมกันประเมินสถานการณ์มาตั้งแต่ช่วงปี 2563 จากการคำนวณ ประเทศไทยมีประชากร 66 ล้านคน รับวัคซีนคนละ 2 โดส รวมประมาณ 130 ล้านโดส เพื่อดูแลประชาชนอย่างมีประสิทธิภาพ เบื้องต้นจึงได้จัดหาวัคซีน 70 ล้านโดสให้แก่กลุ่มที่มีความจำเป็นเร่งด่วนก่อน เช่น ผู้มีความเสี่ยงเป็นโรคแทรกซ้อน และบุคลากรทางการแพทย์ จากนั้นจึงให้บริษัทในไทยที่มีศักยภาพรับการถ่ายทอดเทคโนโลยี และผลิตวัคซีนใช้เองภายในประเทศได้ ราว 200 ล้านโดสต่อปี
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38720