รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการ “เราชนะ” บรรเทาภาระประชาชน


วันศุกร์ที่ 29 มกราคม 2564
พิมพ์
โครงการ “เราชนะ” บรรเทาภาระประชาชน
วันจันทร์ที่ 25 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติโครงการ “เราชนะ” บรรเทาภาระประชาชน ในวงเงินคนละไม่เกิน 3,500 บาทต่อเดือน เป็นระยะเวลา 2 เดือน ตั้งแต่ ม.ค. - ก.พ.64 โดยผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ และผู้ที่ใช้งานแอปพลิเคชั่นเป๋าตังอยู่แล้ว ไม่ต้องลงทะเบียนใหม่ ส่วนผู้ที่ยังไม่เคยใช้งานแอปพลิเคชั่น เป๋าตัง สามารถลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ www.เราชนะ.com ได้ในวันที่ 29 ม.ค. – 12 ก.พ. 2564 ในช่วงเวลา 6.00 – 23.00 น. โดยวงเงินที่ได้รับจะสามารถใช้จ่ายได้ถึงเดือน พ.ค. 2564 ทั้งนี้ ผู้ที่จะได้รับสิทธิจะต้องมีสัญชาติไทย อายุ 18 ปีขึ้นไป ไม่เป็นผู้ประกันตนตามมาตรา 33 ไม่เป็นเจ้าหน้าที่ในหน่วยงานรัฐ มีรายได้ไม่เกิน 300,000 บาทต่อปี และมีเงินฝากรวมกันทุกบัญชีไม่เกิน 500,000 บาท
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38719