รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ 3 พื้นที่เมืองเก่า อนุรักษ์คุณค่าทางประวัติศาสตร์


วันศุกร์ที่ 29 มกราคม 2564
พิมพ์
ประกาศ 3 พื้นที่เมืองเก่า อนุรักษ์คุณค่าทางประวัติศาสตร์
วันพฤหัสบดีที่ 28 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลประกาศเขตพื้นที่เมืองเก่าเพิ่มเติม 3 เมือง ได้แก่ เมืองเก่าอุทัยธานี ประกอบด้วย วัดอุโปสถาราม เขาสะแกกรัง ย่านชุมชนตรอกยาจีน และชุมชนชาวแพแม่น้ำสะแกกรัง เมืองเก่าตรัง ประกอบด้วย บ้านพักผู้ว่าราชการจังหวัดตรัง วิหารคริสตจักรตรัง อาคารสโมสรข้าราชการ หอนาฬิกาจังหวัด สถานีรถไฟตรัง และตึกแถวย่านประวัติศาสตร์ทับเที่ยง และเมืองเก่าฉะเชิงเทรา ประกอบด้วย ป้อมและกำแพงเมืองริมน้ำบางปะกง วัดโสธรวรารามวรวิหาร ศาลหลักเมือง ตำหนักกรมหมื่นมรุพงษ์ศิริพัฒน์ อนุสาวรีย์พระยาศรีสุนทรโวหาร อาคารไม้สัก 100 ปี และตลาดสดทรัพย์สินพระมหากษัตริย์ เป้าหมายเพื่อคุ้มครองดูแลพื้นที่ให้พัฒนาควบคู่กับการอนุรักษ์คุณค่ามรดกทางประวัติศาสตร์
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38722