รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลสำรวจความต้องการของประชาชน ปี พ.ศ. 2564


วันศุกร์ที่ 29 มกราคม 2564
พิมพ์
ผลสำรวจความต้องการของประชาชน ปี พ.ศ. 2564
วันเสาร์ที่ 23 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ผลสำรวจความต้องการของประชาชน ประจำปี 2564 พบว่า ประชาชนส่วนใหญ่ ร้อยละ 45.5 พึงพอใจต่อรัฐบาลในการแก้ปัญหาต่างๆ ในระดับมาก-มากที่สุด ร้อยละ 47.2 เชื่อมั่นต่อการดำเนินงานของรัฐบาลในระดับมาก-มากที่สุด ส่วนความต้องการของประชาชน 5 อันดับแรก คือ ควบคุมราคาสินค้าและลดค่าน้ำค่าไฟ เพิ่มมาตรการสวัสดิการต่างๆ เช่น คนละครึ่ง เบี้ยยังชีพ แก้ปัญหาด้านการเกษตร แก้ปัญหาว่างงาน และ ชดเชยรายได้ที่สูญเสียจากการระบาดของโรคโควิด-19 โดยการสำรวจครั้งนี้เป็นการสัมภาษณ์ประชาชนอายุ 15 ปีขึ้นไป 46,600 คน ในทุกจังหวัดทั่วประเทศ ระหว่างวันที่ 23 พ.ย. – 8 ธ.ค. 2563 ซึ่งรัฐบาลจะนำไปเป็นข้อมูลในการวางแผนนโยบายที่ตอบสนองต่อความต้องการของประชาชนต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38717