รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปฏิบัติการอีคอมเมิร์ซแห่งชาติ ยกระดับการค้าออนไลน์


วันศุกร์ที่ 29 มกราคม 2564
พิมพ์
ปฏิบัติการอีคอมเมิร์ซแห่งชาติ ยกระดับการค้าออนไลน์
วันศุกร์ที 29 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าแผนปฏิบัติการอีคอมเมิร์ซแห่งชาติ ปี 2564 – 2565 ขับเคลื่อนการค้าออนไลน์ซึ่งเหมาะกับวีถีชีวิตแบบ New Normal ด้วย 4 ยุทธศาสตร์ ได้แก่ พัฒนาแพลตฟอร์มตลาดออนไลน์ พัฒนาสภาพแวดล้อมให้เอื้อต่อการเติบโตของการค้าออนไลน์ สร้างความเชื่อมั่นในธุรกรรมพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ และพัฒนาผู้ประกอบการไทยให้ใช้ประโยชน์จากธุรกิจพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ได้ โดยดำเนินการควบคู่กับการผลักดันการค้าออนไลน์ในรูปแบบต่างๆ เช่น ปั้นเด็ก Gen Z to be CEO พัฒนาตลาดสดและร้านธงฟ้าขายสินค้าผ่านออนไลน์ สร้างยี่ปั้วออนไลน์ ดันสินค้า SME ไทยสู่ตลาดต่างประเทศ เป็นต้น โดยตั้งเป้าหมายสร้างรายได้ 5.35 ล้านล้านบาท ภายในปี 2565
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38723