รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หน่วยแพทย์อาสาถวายพระกุศล


วันอาทิตย์ที่ 28 มกราคม 2567
หน่วยแพทย์อาสาถวายพระกุศล
โครงการหน่วยแพทย์อาสาถวายพระกุศล แด่สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ (อัมพร อมฺพโร)  สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก เพื่อถวายการตรวจรักษาสุขภาพพระภิกษุสงฆ์
หน่วยแพทย์อาสาถวายพระกุศล
นายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ร่วมบันทึกภาพกับ ศจ.เกียรติคุณ นพ.สมศักดิ์ โล่เลขา  รองประธานมูลนิธิธรรมาภิบาลทางการแพทย์, ศจ.เกียรติคุณ พญ.สมศรี เผ่าสวัสดิ์ นายกแพทยสภา, พลอากาศโท นพ.อิทธพร คณะเจริญ เลขาธิการมูลนิธิธรรมาภิบาลทางการแพทย์และเลขาธิการแพทยสภา ในโครงการหน่วยแพทย์อาสาถวายพระกุศล แด่สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ (อัมพร อมฺพโร)  สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก เพื่อถวายการตรวจรักษาสุขภาพพระภิกษุสงฆ์ โดยมี คณะแพทย์อาสา จิตอาสา นักศึกษา การจัดคลินิกเฉพาะทาง ตรวจเลือด เอกซเรย์ทรวงอก ตรวจคลื่นไฟฟ้าหัวใจ คลินิกตา คลินิกหู คอ จมูก คลินิกกระดูกและข้อ แพทย์แผนไทยประยุกต์ ที่วัดหลักสี่ราษฎร์สโมสร อ.บ้านแพ้ว จ.สมุทรสาคร **** 28 มกราคม 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78066