รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เร่งเดินหน้าต้านภัยไซเบอร์ เปิดโครงการฝึกอบรม สร้างเครือข่ายการรู้ทันภัยออนไลน์


วันพุธที่ 19 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส เร่งเดินหน้าต้านภัยไซเบอร์ เปิดโครงการฝึกอบรม สร้างเครือข่ายการรู้ทันภัยออนไลน์
ดีอีเอส เร่งเดินหน้าต้านภัยไซเบอร์ เปิดโครงการฝึกอบรม สร้างเครือข่ายการรู้ทันภัยออนไลน์
วันนี้ (19 กรกฎาคม 2566) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานเปิดการฝึกอบรม สัมมนา สร้างเครือข่ายการรู้ทันภัยออนไลน์ และส่งเสริมความรู้ตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ ปี พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติมเป็นประจำปี 2566 เพื่อสร้างเครือข่ายในการประสานงาน ติดต่อ และแลกเปลี่ยนประสบการณ์ในการแก้ปัญหาและสร้างความเข้าใจเกี่ยวกับพยานหลักฐานทางคอมพิวเตอร์จากผู้ใช้บริการอินเตอร์เน็ต โดยมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมประชุม ณ โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทารา ศูนย์ราชการ และคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70505