รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรมและนิทรรศการเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๖ ณ ห้องประชุมโรงเรียนมัธยมวัดดุสิตาราม เขตบางกอกน้อย กรุงเทพฯ 


วันพุธที่ 19 กรกฎาคม 2566
กิจกรรมและนิทรรศการเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๖ ณ ห้องประชุมโรงเรียนมัธยมวัดดุสิตาราม เขตบางกอกน้อย กรุงเทพฯ
...
ประกอบด้วย ๑) นิทรรศการ “พระราชประวัติและพระราชกรณียกิจ ๒) การแสดงประกอบแสง สี เสียง เรื่องพระสุพรรณกัลยาเรียกน้องสมเด็จพระนเรศวรมาสั่งเสียก่อนจะจากกันไปกอบกู้เอกราชของกรุงอโยธยา๓) การมอบรางวัลการประกวดคลิปวิดีโอสั้น “พระราชประวัติและพระราชกรณียกิจของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว” และ ๔) การบรรยายพิเศษหัวข้อ “พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวกับการพัฒนาประเทศและการช่วยเหลือประชาชน” โดยมี พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธี ในวันที่ ๑๘ กรกฎาคม ๒๕๖๖ ณ ห้องประชุม โรงเรียนมัธยมวัดดุสิตาราม เขตบางกอกน้อย กรุงเทพฯ
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ สืบสานพระราชปณิธาน ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ฯ “เราจะสืบสาน รักษา และต่อยอด และครองแผ่นดินโดยธรรม เพื่อประโยน์สุขแห่งอาณาราษฎรตลอดไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70484