รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมตรวจเยี่ยมให้กำลังใจและมอบแนวทางการทำงานแก่เจ้าหน้าที่กลุ่มอำนวยการพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ ๘ พะเยา 


วันพุธที่ 19 กรกฎาคม 2566
​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมตรวจเยี่ยมให้กำลังใจและมอบแนวทางการทำงานแก่เจ้าหน้าที่กลุ่มอำนวยการพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ ๘ พะเยา
​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมตรวจเยี่ยมให้กำลังใจและมอบแนวทางการทำงานแก่เจ้าหน้าที่กลุ่มอำนวยการพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ ๘ พะเยา
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมตรวจเยี่ยมให้กำลังใจและมอบแนวทางการทำงานแก่เจ้าหน้าที่กลุ่มอำนวยการพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ ๘ พะเยา
เมื่อเร็วๆ นี้ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมให้กำลังใจและมอบแนวทางการทำงานแก่เจ้าหน้าที่กลุ่มอำนวยการพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ ๘ พะเยา โดยมีนางโชติกา อัครกิจโสภากุล รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัดพะเยา ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วม ณ วัดศรีโคมคำ จังหวัดพะเยา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70501