รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา


วันพุธที่ 19 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา
ดีอีเอส ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา
วันนี้ (19 กรกฎาคม 2566) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และคณะผู้บริหารระดับสูง หน่วยงานในสังกัดกระทรวงดีอีเอส เข้าร่วมบันทึกเทปถวายพระพรในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เพื่อแสดงความจงรักภักดีและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (NBT) ถนนวิภาวดี กรุงเทพฯ
________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70508