รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ พีรพันธ์ ประชุมคณะทำงานกลั่นกรองการกำกับการประเมินผลการปฏิบัติราชการ กษ.


วันพุธที่ 19 กรกฎาคม 2566
รองปลัดฯ พีรพันธ์ ประชุมคณะทำงานกลั่นกรองการกำกับการประเมินผลการปฏิบัติราชการ กษ.
รองปลัดฯ พีรพันธ์ ประชุมคณะทำงานกลั่นกรองการกำกับการประเมินผลการปฏิบัติราชการ กษ.
นายพีรพันธ์โคทองผู้ช่วยรัฐมนตรี ประจำ  กระทรวงเกษตร และ  ระดับ สูง การประชุม  โดยคณะทำงานกลั่นกรองฯมีหน้าที่รับผิดชอบกลั่นกรองและติดตามผู้ปฏิบัติตามเป้าหมายในการปฏิบัติตามกฎหมายของกระทรวง หลักเกณฑ์ที่จำเป็นในการปฏิบัติตามข้อกำหนดของทั้งกระทรวงเกษตรและต่างประเทศ             ก่อนหน้านี้เป็นเรื่องที่ผู้ตรวจสอบมีหน้าที่ปฏิบัติตามกฎระเบียบของกระทรวงเกษตรและกฎข้อบังคับต่อไป
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้รายงานความก้าวหน้าตัวชี้วัดในการประเมินส่วนราชการ ตามมาตรการปรับปรุงประสิทธิภาพในการปฏิบัติราชการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 รอบ 9 เดือน ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยผลการดำเนินงานที่ผ่านมาตรฐานขั้นสูงแล้ว มีดังนี้ 1. รายได้เงินสดสุทธิทางการเกษตรของเกษตรกรเฉลี่ยต่อครัวเรือนเพิ่มขึ้น80,271 บาท/ครัวเรือน และ 2. ด้านความมั่นคงด้านน้ำอุปโภคบริโภค ปริมาณน้ำที่จัดสรรเพื่อการอุปโภคบริโภค2,015 ล้าน ลบ.ม.
สำหรับ ตัวชี้วัด Function KPI กรม จำนวน 22 ตัวชี้วัด มีความก้าวหน้า ดังนี้ 1. สำนักงานมาตรฐานสินค้าเกษตรและอาหารแห่งชาติ (มกอช.) 1.1) จำนวนมาตรฐานสินค้าเกษตรที่จัดทำแล้วเสร็จ ดำเนินการได้ 11 มาตรฐาน จาก 15 มาตรฐาน 1.2) การเจรจาจัดทำความตกลง และการเจรจาแก้ไขปัญหาสินค้าเกษตรและอาหาร ดำเนินการได้ 2 ผลผลิต จาก 4 ผลผลิต 2. สำนักงานเศรษฐกิจการเกษตร (สศก.) 2.1) การพัฒนามาตรฐานข้อมูลกลาง (Data Standard) สินค้าเกษตรที่สำคัญ (สินค้าที่รับขึ้นทะเบียนทั้งหมด) ความก้าวหน้าเสนอให้กระทรวงประกาศใช้ Data Standard Data ได้ภายในวันที่ 30 ก.ค. 66 2.2) ร้อยละของการขับเคลื่อนโครงการสำคัญของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ไปสู่การจัดทำคำขอรับจัดสรรงบประมาณ ดำเนินการผ่านมาตรฐานขั้นสูงแล้ว 3. กรมการข้าว 3.1) จำนวนเมล็ดพันธุ์ข้าวพันธุ์ดีที่ผลิตได้ 72,221.417 ตัน จากเป้าหมาย 95,000 ตัน 3.2) จำนวนพันธุ์ข้าวใหม่ที่ส่งเสริมและขยายการปลูกข้าว เป้าหมาย 3 พันธุ์ ดำเนินการได้ตามเป้าหมายแล้ว 4. กรมประมง 4.1) ประสิทธิภาพผลผลิตสัตว์น้ำพันธุ์ดี : กุ้งขาวแวนนาไม พันธุ์ปรับปรุง “กุ้งขาว สิชล 1” ดำเนินการได้ 11.14 ตัน/ลูกกุ้ง จากเป้าหมาย 8.50 ตัน/ลูกกุ้งล้านตัว 4.2) ร้อยละเฉลี่ยของปริมาณสัตว์น้ำต่อหน่วยการลงแรงประมง (CPUE) เพิ่มขึ้น โดยมีเป้าหมาย เพิ่มขึ้นไม่น้อยกว่าร้อยละ 2 ของปี 2565 (29.25 กิโลกรัม/ชั่วโมง) (รอผลรอบ 12 เดือน) 5. กรมปศุสัตว์ 5.1) จำนวนวิธีวิเคราะห์คุณภาพสินค้าปศุสัตว์ที่ได้รับการพัฒนาใหม่และตรวจสอบความใช้ได้ของวิธี เป้าหมาย 23 วิธี (รอผลรอบ12 เดือน) 5.2) จำนวนตัวอย่างที่ได้รับการตรวจวิเคราะห์คุณภาพสินค้าปศุสัตว์ตามเกณฑ์มาตรฐานที่กำหนดเพิ่มขึ้นดำเนินการได้ 158,724 ตัวอย่าง จากเป้าหมาย 212,276 ตัวอย่าง 6. กรมวิชาการเกษตร จำนวนผลงานวิจัยที่นำไปใช้ประโยชน์ ดำเนินการได้ 22 เรื่องตามเป้าหมายแล้ว 7. กรมหม่อนไหม ผลงานวิจัยที่นำไปใช้ประโยชน์ เป้าหมาย 4 เรื่อง (รอผลรอบ 12 เดือน) 8. กรมชลประทาน 8.1) ร้อยละของพื้นที่ชลประทานที่เพิ่มขึ้น ดำเนินการได้ ร้อยละ 24.10 8.2) ปริมาตรเก็บกักน้ำที่เพิ่มขึ้น ดำเนินการได้ 0.43 ล้าน ลบ.ม. จากเป้าหมาย 136.69 ล้าน ลบ.ม. 8.3) ร้อยละของพื้นที่บริหารจัดการน้ำในเขตชลประทานได้รับน้ำตามปริมาณน้ำต้นทุนที่มีในแต่ละปี (รอผลรอบ 12 เดือน) 9. กรมพัฒนาที่ดิน 9.1) จำนวนพื้นที่เกษตรกรรมที่มีการใช้ประโยชน์ที่ดินอย่างเหมาะสม ดำเนินการได้ 1.53 ล้านไร่ จากเป้าหมาย 1.75 ล้านไร่ 9.2) จำนวนพื้นที่ที่มีการจัดทำฐานข้อมูลความสมดุลของการจัดการทรัพยากรที่ดิน (LDN) ในระดับพื้นที่ ดำเนินการครบตามเป้าหมาย 14 จังหวัด 10. กรมฝนหลวงและการบินเกษตร 10.1) ร้อยละของจำนวนพื้นที่ประสบภัยแล้งที่ได้รับการช่วยเหลือ ดำเนินการได้ร้อยละ 71.38 จากเป้าหมาย ร้อยละ 81.96 (ขออุทธรณ์) 10.2) ปริมาณฝนจากการปฏิบัติการฝนหลวงในพื้นที่การเกษตร ดำเนินการได้ 655.83 ล้าน ลบ.ม. จากเป้าหมาย 1,123.88 ล้าน ลบ.ม. (ขออุทธรณ์) 11. สำนักงานการปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม (ส.ป.ก.) 11.1) จำนวนเกษตรกรที่ได้รับการจัดที่ดิน ดำเนินการออกหนังสืออนุญาตฯ ร้อยละ 95.75 11.2) จำนวนพื้นที่ที่ได้รับการตรวจสอบที่ดินที่ปฏิบัติตามระเบียบ ส.ป.ก. ดำเนินการได้ 2,604,572 ไร่ จากเป้าหมาย 2,500,000 ไร่ 12. กรมตรวจบัญชีสหกรณ์ ร้อยละของสหกรณ์ที่ได้รับการตรวจสอบและแสดงความเห็นต่องบการเงินได้ ดำเนินการได้ ร้อยละ 61.64 จากเป้าหมาย ร้อยละ 89.07
โดยผู้ประกอบการจะได้รับข้อกำหนดรายละเอียดของการขอบันทึกข้อมูลตามเกณฑ์ที่กำหนดไว้ในกรอบ 12  เดือนในส่วนที่เป็นภาษีศุลกากร ศ. 2566  ลำดับขั้นเพื่อกลั่นกรองข้อมูลก่อนที่ผู้ปฏิบัติงานมีหน้าที่ปฏิบัติตามข้อปฏิบัติของเจ้าหน้าที่ในกระทรวงเกษตรและเกณฑ์มาตรฐานด้านล่างของวันที่ 25  กรกฎาคม 2566  ก่อนส่งสำนักงานก. พ. ร. ภายในเดือนกรกฎาคม 2566  ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70497