รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหารือธนาคารกรุงศรีฯ ชักจูงนักลงทุนต่างชาติ


วันพุธที่ 19 กรกฎาคม 2566
บีโอไอหารือธนาคารกรุงศรีฯ ชักจูงนักลงทุนต่างชาติ
บีโอไอหารือธนาคารกรุงศรีฯ ชักจูงนักลงทุนต่างชาติ
บีโอไอหารือธนาคารกรุงศรีฯ ชักจูงนักลงทุนต่างชาติ
เมื่อเร็ว ๆ นี้ นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 6 จากซ้าย) พร้อมด้วย นางสาวซ่อนกลิ่น พลอยมี รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (ที่ 7 จากซ้าย) ร่วมประชุมหารือกับ นายบุนเซอิ โอคุโบะ ประธานกลุ่มธุรกิจธนกิจพาณิชย์เกี่ยวกับญี่ปุ่นและบรรษัทข้ามชาติ ธนาคารกรุงศรีอยุธยา จำกัด (มหาชน) (ที่ 5 จากซ้าย) และคณะผู้บริหารธนาคาร เพื่อรับฟังผลสำรวจและศึกษาการประกอบกิจการสำนักงานใหญ่ประจำภูมิภาค (Regional Headquarter: ROH) โดยบีโอไอและธนาคารกรุงศรีฯ พร้อมส่งเสริมความร่วมมือระหว่างกัน เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการชักจูงนักลงทุน จากต่างประเทศ และส่งเสริมการดำเนินธุรกิจในประเทศไทยให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น ณ สำนักงานใหญ่บีโอไอ ถ.วิภาวดีรังสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70504