รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี-ม.มหิดล ร่วมลงนาม MOU พัฒนาระบบ e-Office และเทคโนโลยีสุขภาพ-การศึกษา


วันอังคารที่ 17 มิถุนายน 2568
ดีอี-ม.มหิดล ร่วมลงนาม MOU พัฒนาระบบ e-Office และเทคโนโลยีสุขภาพ-การศึกษา
ดีอี-ม.มหิดล ร่วมลงนาม MOU พัฒนาระบบ e-Office และเทคโนโลยีสุขภาพ-การศึกษา
วันที่ 17 มิถุนายน 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย ศาสตราจารย์ นายแพทย์ปิยะมิตร ศรีธรา อธิการบดี มหาวิทยาลัยมหิดล ร่วมลงนามและแถลงข่าวความร่วมมือในการบูรณาการและพัฒนาระบบข้อมูลภาครัฐ พิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือในการใช้งานระบบ e-Office ภายใต้งานบริการคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC) เพื่อขับเคลื่อนนโยบายรัฐบาลดิจิทัล และลงนามในบันทึกข้อตกลงความร่วมมือในการพัฒนาโครงการเทคโนโลยีสารสนเทศทางด้านสุขภาพและการศึกษา มหาวิทยาลัยมหิดล ภายใต้บริการคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC Cloud) ระหว่างมหาวิทยาลัยมหิดล กับกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยมีนางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดีอี รองศาสตราจารย์ นายแพทย์เชิดชัย นพมณีจำรัสเลิศ รองอธิการบดีฝ่ายสารสนเทศและดิจิทัลทรานส์ฟอร์เมชัน และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมพิธี ณ ศูนย์ประชุมและอาคารจอดรถมหิดลสิทธาคาร มหาวิทยาลัยมหิดล ศาลายา จ.นครปฐม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97560