รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ให้วิศวกรรมสถานแห่งประเทศไทยฯ เข้าพบ หารือแนวทางคุมเข้มผลิตภัณฑ์เหล็กเส้น


วันอังคารที่ 17 มิถุนายน 2568
17/06/2568
พิมพ์
​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ให้วิศวกรรมสถานแห่งประเทศไทยฯ เข้าพบ หารือแนวทางคุมเข้มผลิตภัณฑ์เหล็กเส้น
​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ให้วิศวกรรมสถานแห่งประเทศไทยฯ เข้าพบ หารือแนวทางคุมเข้มผลิตภัณฑ์เหล็กเส้น
วันที่ 13 มิถุนายน 2568 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมนำโดย นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายอรรถวิชช์ สุวรรณภักดี ประธานคณะที่ปรึกษาของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ด้านยุทธศาสตร์ นายพงศ์พล ยอดเมืองเจริญ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเอกนิติ รมยานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวันชัย พนมชัย เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม เปิดโอกาสให้ รศ.ดร.วัชรินทร์ กาสลัก นายกวิศวกรรมสถานแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (วสท.) พร้อมคณะเข้าพบ เพื่อหารือแนวทางการควบคุมผลิตภัณฑ์เหล็กเส้นในภาคอุตสาหกรรม ในประเด็นที่เกี่ยวข้องกับความปลอดภัย ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97530