รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลส่งเสริมธุรกิจงานศิลปะและรถยนต์โบราณ สร้างมูลค่าเศรษฐกิจไทย


วันอังคารที่ 17 มิถุนายน 2568
17/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลส่งเสริมธุรกิจงานศิลปะและรถยนต์โบราณ สร้างมูลค่าเศรษฐกิจไทย
วันอังคาร ที่ 17 มิ.ย.68
รัฐบาล โดยกรมการค้าต่างประเทศ ได้ยก (ร่าง) ประกาศกระทรวงพาณิชย์ เรื่อง
กำหนดให้รถยนต์ใช้แล้วเป็นสินค้าที่ต้องห้ามหรือต้องขออนุญาตในการนำเข้ามาในราชอาณาจักร
ซึ่งเดิมได้กำหนดข้อยกเว้นให้รถยนต์ใช้แล้วตามพิกัดอัตราศุลกากรประเภท 87.03
และรถยนต์ที่ใช้แล้วที่มีอายุเกิน 100 ปีขึ้นไป (รถโบราณ) ตามพิกัดฯ 97.06 ที่เป็นรถยนต์โบราณ (Classic
Cars) ตามที่กรมสรรพสามิตกำหนด โดยปรับเปลี่ยนสาระสำคัญให้สามารถนำเข้ามาในราชอาณาจักรได้ ทั้งนี้
เพื่อผลักดันรถยนต์โบราณ ให้เป็น Soft Power พร้อมส่งเสริมวัฒนธรรมไทย รวมทั้ง
เป็นการส่งเสริมภาคธุรกิจงานศิลปะและรถยนต์โบราณ (Classic Cars)
เพื่อช่วยสร้างมูลค่าเพิ่มให้กับระบบเศรษฐกิจในประเทศไทย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97525