รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ทปษ.บุญสิงห์ เป็นประธานเปิดงานมหกรรมประกวดควายงามเมืองเจียงฮาย ครั้งที่ 2“


วันเสาร์ที่ 25 มกราคม 2568
“ทปษ.บุญสิงห์ เป็นประธานเปิดงานมหกรรมประกวดควายงามเมืองเจียงฮาย ครั้งที่ 2“
“ทปษ.บุญสิงห์ เป็นประธานเปิดงานมหกรรมประกวดควายงามเมืองเจียงฮาย ครั้งที่ 2“
วันเสาร์ที่ 25 มกราคม 2568 เวลา 14.00 น. นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจาก รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานเปิดงานมหกรรมประกวดควายงามเมืองเจียงฮาย ครั้งที่ 2 ระหว่างวันที่ 25- 26 มกราคม 2568 ณ ลานข้างหอประชุมใหญ่ มหาวิทยาลัยราชภัฎเชียงราย อำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงราย ชมรมอนุรักษ์และพัฒนาควายงามจังหวัดเชียงราย ร่วมกับ สำนักงานปศุสัตว์จังหวัดเชียงราย ได้จัดทำโครงการมหกรรมประกวดควายงามเมืองเจียงฮาย ครั้งที่ ๒ ขึ้น โดยมีกิจกรรมการประกวดควายไทย การจัดแสดงผลงานทางวิชาการที่เกี่ยวข้องกับการส่งเสริมการเลี้ยงควาย การเผยแพร่ความรู้ ด้านวิชาการและผลงานด้านปศุสัตว์ ตลอดทั้งการแสดงและจำหน่ายผลผลิตปศุสัตว์จากเกษตรกรและกลุ่มเกษตรกรต่างๆ ซึ่งเป็นการกระตุ้นให้เกษตรกรและประชาชนผู้สนใจหันกลับมาพัฒนาทรัพยากรด้านการเลี้ยงสัตว์และการเกษตรที่ตนเองมีอยู่ให้เกิประโยชน์สูงสุด โดยใช้องค์ความรู้ที่ได้แลกเปลี่ยนเรียนรู้จากการร่วมชมงาน ศึกษาดูงาน กลับไปต่อยอดการพัฒนาการเลี้ยงควายของตนเอง ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92734