รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ มีคำสั่งให้ส่วนราชการ-รัฐวิสาหกิจ ลดธงครึ่งเสาทั่วราชอาณาจักรเพื่อไว้อาลัยแด่ ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน ในวันที่ 23-24 และ27 พ.ค. 67 รวม 3 วันทำการ


วันอังคารที่ 21 พฤษภาคม 2567
โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ มีคำสั่งให้ส่วนราชการ-รัฐวิสาหกิจ ลดธงครึ่งเสาทั่วราชอาณาจักรเพื่อไว้อาลัยแด่ ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน ในวันที่ 23-24 และ27 พ.ค. 67 รวม 3 วันทำการ
โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ มีคำสั่งให้ส่วนราชการ-รัฐวิสาหกิจ ลดธงครึ่งเสาทั่วราชอาณาจักรเพื่อไว้อาลัยแด่ ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน ในวันที่ 23-24 และ 27 พ.ค. 67 รวม 3 วันทำการ
วันที่ 21 พฤษภาคม 2567 นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยว่า ด้วยนายชัยยิด อิบรอฮีม เราะอีซี (Mr. Seyyed Ebrahim Raisi) ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน ถึงแก่อสัญกรรม เมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม 2567 ขณะมีอายุ 63 ปี
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีจึงได้มีคำสั่งให้ส่วนราชการ และรัฐวิสาหกิจลดธงครึ่งเสาทั่วราชอาณาจักร เพื่อไว้อาลัยแด่ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน ในวันพฤหัสบดีที่ 23 วันศุกร์ที่ 24 และวันจันทร์ที่ 27 พฤษภาคม 2567 รวม 3 วันทำการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83343