รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือแนวทางการทำงานร่วม Amnesty International Thailand 


วันอังคารที่ 21 พฤษภาคม 2567
ดีอี หารือแนวทางการทำงานร่วม Amnesty International Thailand
ดีอี หารือแนวทางการทำงานร่วม Amnesty International Thailand
วันนี้ (21 พฤษภาคม 2567) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ ผู้แทนจาก แอมเนสตี้ อินเตอร์เนชั่นแนล ประเทศไทย นำโดยนางสาวมิงยู ฮาห์ รองผู้อำนวยการ สำนักงานภูมิภาคฝ่ายรณรงค์ ประจำเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และแปซิฟิก และคณะ เนื่องในโอกาสเข้าหารือประเด่นต่างๆ เพื่อรับฟังรายงานการศึกษาเรื่อง “อันตรายเกินกว่าจะเป็นตัวเอง”: ความรุนแรงในโลกดิจิทัลและการปิดกั้นนักกิจกรรมผู้หญิงและผู้ที่มีความหลากหลายทางเพศ ทั้งนี้ได้มีการแลกเปลี่ยนความคิดเห็นร่วมกันถึงแนวทางในการสร้างพื้นที่ปลอดภัยและส่งเสริมการแลกเปลี่ยนความคิดเห็นอย่างสร้างสรรค์ในโลกออนไลน์ ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83366