รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์" ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการรักษาตลาดการบริโภคโคเนื้อ-กระบือและผลิตภัณฑ์ ครั้งที่ 1/2567


วันอังคารที่ 21 พฤษภาคม 2567
"ทปษ.บุญสิงห์" ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการรักษาตลาดการบริโภคโคเนื้อ-กระบือและผลิตภัณฑ์ ครั้งที่ 1/2567
"ทปษ.บุญสิงห์" ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการรักษาตลาดการบริโภคโคเนื้อ-กระบือและผลิตภัณฑ์ ครั้งที่ 1/2567
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านการรักษาตลาดการบริโภคโคเนื้อ-กระบือและผลิตภัณฑ์ ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุมดงตาล ชั้น 4 อาคาร 99 ปี มล.ชูชาติ กำภู กรมชลประทาน สามเสน กรุงเทพมหานคร พร้อมด้วย นายสัตวแพทย์อภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และนายสัตวแพทย์ประภาส ภิญโญชีพ รองอธิบดีกรมปศุสัตว์ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อพิจารณาแผนการกำกับดูแลการนำเข้าส่งออกโคเนื้อ - กระบือจากประเทศเมียนมา ตามที่คณะกรรมการนโยบายพัฒนาโคเนื้อ - กระบือ และผลิตภัณฑ์แห่งชาติ (Beef Board) ได้มีการประชุมครั้งที่ 2/2567 เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม 2567 ณ ห้องประชุม 134 – 135 กระทรวงเกษตรและและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83332