รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ พบเอกชนชั้นนำอิตาลี ชวนลงทุนในไทย แสวงหาความร่วมมือเพิ่ม


วันอังคารที่ 21 พฤษภาคม 2567
21/05/2567
พิมพ์
นายกฯ พบเอกชนชั้นนำอิตาลี ชวนลงทุนในไทย แสวงหาความร่วมมือเพิ่ม
21 พ.ค.67
นายกฯ พบเอกชนชั้นนำอิตาลี ชวนลงทุนในไทย แสวงหาความร่วมมือเพิ่ม
ต่อจากนี้ไปขอเชิญรับฟัง ไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี พบหารือกับภาคเอกชนชั้นนำ จำนวน 5 ราย ณ กรุงโรม สาธารณรัฐอิตาลี ประกอบด้วย บริษัท Leonardo S.p.A. บริษัทเทคโนโลยีอวกาศที่ใหญ่ที่สุดในอิตาลี บริษัท Generali บริษัทประกันภัยและการจัดการสินทรัพย์ชั้นนำของโลก บริษัท Ducati Motor Holding ผู้ผลิตรถจักรยานยนต์ไฟฟ้าสัญชาติอิตาลี  บริษัท Barilla ผู้ผลิตพาสต้ารายใหญ่ที่สุดในโลก ซึ่งหากมีความร่วมมือกันจะเป็นประโยชน์ต่อภาคเกษตรกรรมของไทยอย่างมาก และ บริษัท Eni (เอนิ) ซึ่งประกอบธุรกิจพลังงาน โดยรัฐบาลเสนอมาตรการส่งเสริมการลงทุนเพื่อให้ภาคเอกชนพิจารณาเพิ่มการลงทุน ขยายธุรกิจในไทย ตลอดจนแสวงหาโอกาสที่จะสร้างความร่วมมือระหว่างกันเพิ่มมากขึ้น ซึ่งได้รับการตอบรับเป็นอย่างดี
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับ สำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83331