รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ นายภูมิธรรม หารือ ปลัดกระทรวงกิจการทางทะเลและการประมง คณะกรรมาธิการยุโรป ยินดีความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างสหภาพยุโรปและไทยแน่นแฟ้นและยืนยาวกว่า 61 ปี 


วันพฤหัสบดีที่ 9 พฤษภาคม 2567
09/05/2567
พิมพ์
รองนายกฯ นายภูมิธรรม หารือ ปลัดกระทรวงกิจการทางทะเลและการประมง คณะกรรมาธิการยุโรป ยินดีความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างสหภาพยุโรปและไทยแน่นแฟ้นและยืนยาวกว่า 61 ปี
มุ่งเดินหน้าพัฒนาความร่วมมือด้านประมงและการเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์
วันนี้ (9 พฤษภาคม 2567) เวลา 09.00 น. ณ ห้องรับรอง 1 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นาง Charlina Vitcheva ปลัดกระทรวงกิจการทางทะเลและการประมง (Director-General for Maritime Affairs and Fisheries: DG MARE) คณะกรรมาธิการยุโรป และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะ นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในโอกาสเดินทางเยือนไทยอย่างเป็นทางการ เพื่อหารือเกี่ยวกับประเด็นความร่วมมือในการต่อต้านการทำประมงผิดกฎหมาย ขาดการรายงานและไร้การควบคุม (Illegal, Unreported and Unregulated Fishing: IUU Fishing) และการแก้ไขปัญหากฎหมายประมงของไทย
รองนายกรัฐมนตรีฯ กล่าวต้อนรับปลัดกระทรวงกิจการทางทะเลและการประมง คณะกรรมาธิการยุโรป พร้อมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสครบรอบ 61 ปี การสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตไทย – สหภาพยุโรป ที่ตั้งอยู่บนพื้นฐานความร่วมมือในหลากหลายด้าน ครอบคลุมถึงความร่วมมือด้านการประมง โดยการหารือในครั้งนี้ นับเป็นโอกาสอันดีที่ทั้งสองฝ่ายจะได้แลกเปลี่ยนข้อคิดเห็น เพิ่มพูนความร่วมมือด้านการประมง และการแก้ไขปัญหาการประมงที่เกี่ยวข้องกับการต่อต้านการประมง IUU Fishing รวมทั้ง เป็นโอกาสร่วมบริหารจัดการ และการใช้ประโยชน์ทรัพยากรประมงไทยอย่างยั่งยืน
นาง Charlina Vitcheva ขอบคุณรองนายกรัฐมนตรีที่ให้การต้อนรับอย่างอบอุ่น โดยสหภาพยุโรปให้ความสำคัญกับความร่วมมือด้านการประมงกับประเทศไทย และยืนยันความพร้อมในการทำงานร่วมกัน ในการต่อต้านการประมง IUU Fishing โดยเฉพาะการแก้ไขปรับปรุงพระราชกำหนดการประมงของไทย
พร้อมกันนี้ ทั้งสองฝ่ายได้หารือเกี่ยวกับความร่วมมือระหว่างรัฐบาลไทยกับสหภาพยุโรปด้านการประมงในร่างพระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมพระราชกำหนดการประมง พ.ศ. 2558 พ.ศ. ... ของไทย และความร่วมมือด้านอื่น ๆ ดังนี้
รองนายกรัฐมนตรีฯ กล่าวว่า ไทยมุ่งสู่การเป็นประเทศที่ส่งเสริมการทำประมงอย่างยั่งยืน และปลอดจากการประมงผิดกฎหมาย ซึ่งในปัจจุบันรัฐบาลได้ดำเนินการปรับปรุงแก้ไขพระราชกำหนดการประมง พ.ศ. 2558 และที่แก้ไขเพิ่มเติม พ.ศ. 2560 เพื่อให้สอดคล้องกับหลักการควบคุมการจัดทำการประมง และการติดตามเฝ้าระวังการทำประมงที่ไม่ขัดต่อหลักการ IUU Fishing ตามกฎหมายสากลและพันธกรณีระหว่างประเทศ
ด้วยนโยบายของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี รัฐบาลได้วางกลไกฟื้นชีวิตอุตสาหกรรมประมงให้กลับมาเป็นแหล่งรายได้ที่สำคัญของประชาชน โดยได้แต่งตั้งคณะกรรมการแก้ไขปัญหาการประมงทะเลเพื่อฟื้นฟูการประมงทะเลและอุตสาหกรรมประมง และคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาและเสนอแนะการแก้ไขกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับกิจการประมงให้เกิดความเหมาะสมและเป็นธรรมกับผู้ประกอบการประมงและอุตสาหกรรมประมงทั้งระบบ
ทั้งนี้ สหภาพยุโรป ชื่นชมความก้าวหน้าของไทยในการทำงานเพื่อต่อต้านการทำการประมง IUU อย่างเคร่งครัด และเชื่อมั่นในศักยภาพและประสิทธิภาพของคณะกรรมการที่ได้แต่งตั้งขึ้น พร้อมทั้งเน้นย้ำว่าสหภาพยุโรปพร้อมร่วมมือกับไทยในการสนับสนุนการต่อต้านการทำประมง IUU ในประเทศและในระดับโลก ตลอดจนพัฒนาให้อุตสาหกรรมประมงไทยมีการดำเนินงานแบบยั่งยืน เพื่อสร้างความเชื่อมั่นให้กับผู้บริโภคสินค้าประมงในแหล่งที่มาและคุณภาพของสินค้า
รองนายกรัฐมนตรีกล่าวว่า ไทยยินดีที่สหภาพยุโรปเห็นพ้องว่าควรมีการหารือระหว่างกันในประเด็นข้อตกลงเขตการค้าเสรี (Free Trade Agreement: FTA) ซึ่งสหภาพยุโรปเห็นความสำคัญของไทยในฐานะหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ของสหภาพยุโรปในเวทีระดับโลก อาทิ ความร่วมมือในฐานะสมาชิกองค์การการค้าโลก (World Trade Organization: WTO) ในประเด็นอุตสาหกรรมประมง การผลักดันกระบวนการพิจารณาแนวทางการดำเนินการเกี่ยวกับความตกลงภายใต้อนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยกฎหมายทะเลเกี่ยวกับการอนุรักษ์และการใช้อย่างยั่งยืนซึ่งความหลากหลายทางชีวภาพทางทะเลในพื้นที่นอกเขตอำนาจรัฐ (Agreement under the United Nations Convention on the Law of the Sea on the conservation and sustainable use of marine biological diversity of areas beyond national jurisdiction: BBNJ)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82801