รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-The Earl of Minto รมช.กห.สหราชอาณาจักร (อก.) เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ห้องรับรอง รมว.กห. ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทย


วันพฤหัสบดีที่ 9 พฤษภาคม 2567
The Earl of Minto รมช.กห.สหราชอาณาจักร (อก.) เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ห้องรับรอง รมว.กห. ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทย
ทั้งสองชื่นชมความสัมพันธ์ที่ดำเนินมาอย่างใกล้ชิดและยาวนานในทุกระดับ โดยล่าสุด นายเดวิด คาเมรอน (ลอร์ดคาเมรอน) ก็ได้เดินทางเยือนประเทศไทยและมีโอกาสหารือกับ นรม. เพื่อพัฒนาความสัมพันธ์และความร่วมมือระหว่างกัน
ทั้งนี้ ความร่วมมือทางทหารมีความใกล้ชิด อาทิ การแลกเปลี่ยนการเยือน การทำ MOU การฝึกร่วม/ผสม และการแลกเปลี่ยนที่นั่งศึกษา
รมช.กห.อก กล่าวว่ายินดีอย่างยิ่งที่ไทยและอก.จะได้มีการพัฒนาความร่วมมือระหว่างกันต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82812