รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รายการสารคดีเฉลิมพระเกียรติ “๗๒ พรรษา ธรรมราชา มหาวชิราลงกรณ” (ตอนที่ ๕)


วันพฤหัสบดีที่ 9 พฤษภาคม 2567
รายการสารคดีเฉลิมพระเกียรติ “๗๒ พรรษา ธรรมราชา มหาวชิราลงกรณ” (ตอนที่ ๕)
พาเยี่ยมชมวัดวชิรธรรมสาธิตวรวิหาร ซึ่งตั้งอยู่ที่เขตพระโขนง กรุงเทพมหานคร
ฟังประวัติความเป็นมาและความเกี่ยวเนื่องกับพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทร มหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว ตั้งแต่ครั้งทรงดำรงพระราชอิสริยยศเป็นสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าวชิราลงกรณ และมีพระมหากรุณาแก่วัดนี้มาอย่างต่อเนื่องจวบกระทั่งเสด็จขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์รัชกาลที่ ๑๐ แห่งพระบรมราชจักรีวงศ์ จนประชาชนทั่วไปขนานนามวัดนี้ว่าเป็นวัดประจำรัชกาลที่ ๑๐ อย่างไม่เป็นทางการ
ที่มา : สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง ๕

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82796