รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตรียมพระราชพิธีพืชมงคลฯ ประจำปี 2567


วันพฤหัสบดีที่ 9 พฤษภาคม 2567
09/05/2567
พิมพ์
รัฐบาลเตรียมพระราชพิธีพืชมงคลฯ ประจำปี 2567
วันพฤหัสบดี ที่ 9 พ.ค.67
รัฐบาลเตรียมพระราชพิธีพืชมงคลฯ ประจำปี 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเตรียมงานพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2567
ก่อนจะมีพิธีจริงในวันพรุ่งนี้ (10พ.ค.67) ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง
โดยจัดเตรียมพันธุ์ข้าวทรงปลูกพระราชทาน ประกอบด้วย พันธุ์ข้าวนาสวน 6 พันธุ์ และพันธุ์ข้าวเหนียว 2
พันธุ์ น้ำหนักรวมทั้งสิ้น 2,743 กิโลกรัม
สำหรับบรรจุในซองพลาสติกเพื่อแจกจ่ายให้แก่ชาวนาและพสกนิกรทั่วประเทศรับไปเป็นสิริมงคลในการประก
อบอาชีพเกษตรกรรม ซึ่งในปีนี้จะมีเกษตรกร สถาบันเกษตรกร และสหกรณ์ดีเด่น ได้แก่ ปราชญ์แห่งแผ่นดิน
จำนวน 3 สาขา เกษตรกรดีเด่นแห่งชาติ 16 สาขาอาชีพ สถาบันเกษตรกรดีเด่นแห่งชาติ 12 กลุ่ม
และสหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ จำนวน 7 สหกรณ์ ได้รับการคัดเลือกเข้ารับพระราชทานโล่รางวัล
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82829