รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ รอรับรายงานเยียวยาเหตุเพลิงไหม้ชุมชนตรอกโพธิ์ ย่านเยาวชน ย้ำมีมาตรการดูแลความปลอดภัยพื้นที่ท่องเที่ยว


วันจันทร์ที่ 8 กรกฎาคม 2567
08/07/2567
พิมพ์
​นายกฯ รอรับรายงานเยียวยาเหตุเพลิงไหม้ชุมชนตรอกโพธิ์ ย่านเยาวชน ย้ำมีมาตรการดูแลความปลอดภัยพื้นที่ท่องเที่ยว
​นายกฯ รอรับรายงานเยียวยาเหตุเพลิงไหม้ชุมชนตรอกโพธิ์ ย่านเยาวชน ย้ำมีมาตรการดูแลความปลอดภัยพื้นที่ท่องเที่ยว
วันนี้ (8 กรกฎาคม 2567) เวลา 10.20 น. ณ บริเวณโถงกลาง  ตึกสันติไมตรี (หลังใน) ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงกล่าวถึงเหตุเพลิงไหม้ชุมชนตรอกโพธิ์ ย่านเยาวราช  จะมีมาตรการดูแลผู้เสียหายอย่างไรว่า รับทราบรายงานแล้วซึ่งอยู่ระหว่างรอรายงานการเยียวยา  ส่วนข้อกังวลว่าเป็นพื้นที่ท่องเที่ยวแต่ไม่มีมาตรการป้องกันในเรื่องความปลอดภัย นั้น  นายกรัฐมนตรี มองว่าไม่จริง ที่ผ่านมาได้กำชับเรื่องความปลอดภัยและดำเนินการมาโดยตลอด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85529