รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ ยันไม่เสียกำลังใจ แม้ทำงานหนัก แต่ยังมีคดีตามมา


วันจันทร์ที่ 8 กรกฎาคม 2567
08/07/2567
พิมพ์
​นายกฯ ยันไม่เสียกำลังใจ แม้ทำงานหนัก แต่ยังมีคดีตามมา
​นายกฯ ยันไม่เสียกำลังใจ แม้ทำงานหนัก แต่ยังมีคดีตามมา
วันนี้ (8 กรกฎาคม 2567) เวลา 10.20 น. ณ บริเวณโถงกลาง  ตึกสันติไมตรี (หลังใน) ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีกล่าวถึง การที่นายกรัฐมนตรียังเดินหน้าทำงานอย่างหนัก แต่กลับมีคดีตามมาเป็นหางว่าว จะทำอย่างไรว่า ตนเองก็ยังตื่นเช้าไปทำงานทุกวัน ก็ต้องว่าไปตามกฎหมาย ถ้ามีความไม่สบายใจ มีความข้องใจ เรามีองค์กรอิสระเข้ามาตรวจสอบการทำงานของนักการเมือง ตนเองก็ยอมรับในกระบวนการที่เราก้าวเข้ามาเป็นนักการเมือง ไม่ได้เสียกำลังใจอะไร ก็ทำงานต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85528