รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดเกษตรฯ เป็นประธานในพิธีเปิด นบก.รุ่นที่ 111 เพื่อพัฒนาบุคลากรกระทรวงเกษตรและสหกรณ์


วันจันทร์ที่ 8 กรกฎาคม 2567
​รองปลัดเกษตรฯ เป็นประธานในพิธีเปิด นบก.รุ่นที่ 111 เพื่อพัฒนาบุคลากรกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
​รองปลัดเกษตรฯ เป็นประธานในพิธีเปิด นบก.รุ่นที่ 111 เพื่อพัฒนาบุคลากรกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตร นักบริหารการพัฒนาการเกษตรและสหกรณ์ ระดับกลาง รุ่นที่ 111 ณ ห้องประชุมศาสตร์พระราชา ชั้น 2 อาคารสำนักงานพิพิธภัณฑ์เกษตรเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว (องค์การมหาชน) อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี เพื่อพัฒนาบุคลากรให้เป็นผู้ที่มีความรู้ความสามารถและทักษะในการปฏิบัติงาน รวมทั้งความรู้ที่เกี่ยวกับเทคโนโลยีเทคโนโลยีและวิทยาการสมัยใหม่ที่มีความสำคัญต่อการปฎิบัติงานในหน้าที่ พร้อมมอบนโยบายแก่ผู้เข้าร่วมอบรม ในการพัฒนาตนเอง พัฒนาความรู้ การปรับเปลี่ยนแนวคิดในการทำงาน การดำเนินงานตามนโยบาย เพื่อตนเองและองค์กร ตลอดจนการใช้ชีวิตประจำวันอย่างมีความสุข ทั้งการจัดการหนี้ การจัดการรายได้ และการรักษาสุขภาพร่างกายให้แข็งแรง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85551