รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ศธ.ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศลฯ ในหลวงรัชกาลที่ 4


วันจันทร์ที่ 8 กรกฎาคม 2567
08/07/2567
พิมพ์
รมว.ศธ.ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศลฯ ในหลวงรัชกาลที่ 4
พลตำรวจเอก เพิ่มพูน ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศลถวายพระราชกุศลแด่ในหลวงรัชกาลที่ 4
วานนี้ พลตำรวจเอก เพิ่มพูน ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศลถวายพระราชกุศลแด่ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหามงกุฎ พระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระสยามเทวมหามกุฏวิทยมหาราช รัชกาลที่ 4 เนื่องในอภิลักขิตสมัย 200 ปี นับแต่ทรงพระผนวช วันอาทิตย์ที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2567 (ขึ้น 2 คํ่า เดือน 8) ณ พระอุโบสถ วัดบวรนิเวศวิหาร เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85556