รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์" ประชุมแก้ปัญหาความเดือดร้อนของสภาเครือข่ายประชาชนอีสาน (สอส.) สภาประชาชน 4 ภาค


วันจันทร์ที่ 8 กรกฎาคม 2567
"ทปษ.บุญสิงห์" ประชุมแก้ปัญหาความเดือดร้อนของสภาเครือข่ายประชาชนอีสาน (สอส.) สภาประชาชน 4 ภาค
"ทปษ.บุญสิงห์" ประชุมแก้ปัญหาความเดือดร้อนของสภาเครือข่ายประชาชนอีสาน (สอส.) สภาประชาชน 4 ภาค
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานประชุมแก้ปัญหาความเดือดร้อนของสภาเครือข่ายประชาชนอีสาน (สอส.) สภาประชาชน 4 ภาค ณ ห้อง 115 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาหนี้สินเกษตรกร พร้อมทั้งเสนอคณะกรรมการขอความร่วมมือจากกรมบังคับคดี และเจ้าหนี้ ทั้งที่เป็นสถาบันการเงินภาครัฐและเอกชนในการชะลอการดำเนินคดีให้แก้สมาชิกสภาเครือข่ายประชาชนอีสาน (สอส.) สภาประชาชน 4 ภาค จำนวน 100 ราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85535