รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-SME D Bank จัดโปรเต็มคาราเบล ร่วมงาน Smart SME Expo 2023 ยกทัพ ‘เติมทุนคู่พัฒนา’ วงเงินสูงสุด 50 ลบ. กู้วันนี้ มี Cash Back ได้ตังค์คืน


วันจันทร์ที่ 3 กรกฎาคม 2566
03/07/2566
พิมพ์
SME D Bank จัดโปรเต็มคาราเบล ร่วมงาน Smart SME Expo 2023 ยกทัพ ‘เติมทุนคู่พัฒนา’ วงเงินสูงสุด 50 ลบ. กู้วันนี้ มี Cash Back ได้ตังค์คืน
SME D Bank จัดโปรโมชั่นเต็มพิกัด “เติมทุนคู่พัฒนา” ให้บริการในงาน Smart SME Expo 2023 ระหว่างวันที่ 6-9 กรกฎาคม 2566 ณ ฮอลล์ 7-8 อิมแพ็ค เมืองทองธานี บูธหมายเลข B 3
ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) หรือ SME D Bank ธนาคารเพื่อเอสเอ็มอีไทย จัดโปรโมชั่นเต็มพิกัด “เติมทุนคู่พัฒนา” ให้บริการในงาน Smart SME Expo 2023 ระหว่างวันที่ 6-9 กรกฎาคม 2566 ณ ฮอลล์ 7-8 อิมแพ็ค เมืองทองธานี บูธหมายเลข B 3 พบกับสินเชื่อตอบโจทย์ โดนใจครอบคลุมทุกกลุ่มธุรกิจ วงเงินกู้สูงสุด 50 ล้านบาท สนับสนุนกิจการเดินหน้าสู่ความสำเร็จ พิเศษสุด  สำหรับลูกค้าใหม่  รับโบนัส  “Cash Back เติมทุนวันนี้ มีเงินคืน”  เพียงยื่นกู้และใช้วงเงิน ตั้งแต่ 1ล้านบาท ถึง 50 ล้านบาท รับ Cash Back ค่าประเมินหลักทรัพย์ค้ำประกัน มูลค่าสูงสุด 30,000 บาท  ควบคู่กับได้รับการพัฒนา รับคำปรึกษาโดยโค้ชมืออาชีพ  เพิ่มศักยภาพธุรกิจ ฟรี! ไม่มีค่าใช้จ่าย จากโครงการ “SME D Coach”
นอกจากนั้น  พิเศษภายในงาน เมื่อยื่นขอสินเชื่อ  รับทันที เครื่องดื่มอินทนิล 1 แก้ว (จำนวนจำกัด) และเมื่อได้รับอนุมัติสินเชื่อและเซ็นสัญญา วงเงินตั้งแต่ 1 ล้านบาท ไม่เกิน 15 ล้านบาท รับบัตรเติมน้ำมัน มูลค่า 500 บาท วงเงินตั้งแต่ 15 ล้านบาทขึ้นไป รับบัตรเติมน้ำมัน มูลค่า 2,000 บาท พร้อมเชิญช้อปสินค้าเด็ดจากสุดยอดผู้ประกอบการเอสเอ็มอีไทยที่มาร่วมให้บริการภายในบูธ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69921