รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจฯ วิษณุ เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินไปในการพระราชกุศลทักษิณานุปทานและพระราชพิธีฉัตรมงคล


วันศุกร์ที่ 3 พฤษภาคม 2567
03/05/2567
พิมพ์
หัวหน้าผู้ตรวจฯ วิษณุ เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินไปในการพระราชกุศลทักษิณานุปทานและพระราชพิธีฉัตรมงคล
หัวหน้าผู้ตรวจฯ วิษณุ เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินไปในการพระราชกุศลทักษิณานุปทานและพระราชพิธีฉัตรมงคล
วันที่ 3 พฤษภาคม 2567 เวลา 16.00 น. นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินไปในการพระราชกุศลทักษิณานุปทานและพระราชพิธีฉัตรมงคล พฤษภาคม พุทธศักราช 2567 ณ พระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัย พระบรมมหาราชวัง
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดําเนินเข้าพระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัย ทางพระทวารเทเวศรรักษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงจุดธูปเทียนเครื่องนมัสการบูชาพระพุทธรูปประจําพระชนมวาร พระบรมอัฐิและพระอัฐิแล้ว พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี ทรงจุดธูปเทียนเครื่องราชสักการะกราบถวายบังคมพระบรมอัฐิและพระอัฐิ พระสงฆ์ 27 รูป สวดพระพุทธมนต์
จบแล้ว พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี ทรงจุดธูปเทียน เครื่องทรงธรรม สมเด็จพระราชาคณะถวายพระธรรมเทศนากัณฑ์ 1 จบแล้ว พระบาทสมเด็จ พระเจ้าอยู่หัว ทรงประเคนจตุปัจจัยไทยธรรมบูชากัณฑ์เทศน์
แล้วทรงทอดผ้าไตร พระสงฆ์ ที่สวดพระพุทธมนต์ 27 รูป และถวายพระธรรมเทศนา 1 รูป รวม 28 รูปสดับปกรณ์พระบรมอัฐิและพระอัฐิ สมเด็จพระบรมราชบุพการี ถวายอนุโมทนา ถวายอดิเรก ถวายพระพรลา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82581