รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักพระราชวัง ขอเชิญชวนประชาชนร่วมเจริญอริยมรรค “สัมมาทิฏฐิ” ระลึกถึงพระรัตนตรัย ว่าเป็นสรณะที่พึ่งที่ยึดถือ อันเป็นทางเป็นธรรมที่พระพุทธองค์ได้ทรงตรัสไว้โดยชอบ


วันศุกร์ที่ 3 พฤษภาคม 2567
สำนักพระราชวัง ขอเชิญชวนประชาชนร่วมเจริญอริยมรรค “สัมมาทิฏฐิ” ระลึกถึงพระรัตนตรัย ว่าเป็นสรณะที่พึ่งที่ยึดถือ อันเป็นทางเป็นธรรมที่พระพุทธองค์ได้ทรงตรัสไว้โดยชอบ
เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันฉัตรมงคล วันที่ ๔ พฤษภาคม ๒๕๖๗ ผ่านแอปพลิเคชัน “สมาธิเสบียงบุญ” ระหว่างวันที่ ๑ - ๗ พฤษภาคม ๒๕๖๗ ทั้งนี้ สามารถดาวน์โหลดแอปพลิเคชันได้ทั้ง PLAY STORE และ APP STORE
ที่มา พระลาน
#ทรงพระเจริญ #สืบสานรักษาต่อยอด #สัมมาทิฏฐิ #สมาธิเสบียงบุญ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82518