รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช สักการะพระพุทธรูปและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงวัฒนธรรม เนื่องในโอกาสอำลาตำแหน่ง


วันศุกร์ที่ 3 พฤษภาคม 2567
นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช สักการะพระพุทธรูปและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงวัฒนธรรม เนื่องในโอกาสอำลาตำแหน่ง
นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช สักการะพระพุทธรูปและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงวัฒนธรรม เนื่องในโอกาสอำลาตำแหน่ง
นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช สักการะพระพุทธรูปและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงวัฒนธรรม เนื่องในโอกาสอำลาตำแหน่ง
วันที่ ๑ พฤษภาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ในฐานะอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม สักการะพระพุทธสิริวัฒนธรรโมภาสและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงวัฒนธรรม และกล่าวอำลาข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เนื่องในโอกาสอำลาตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายสุรพล เกียรติไชยากร อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ บริเวณโดยรอบศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย และห้องโถงชั้น ๑ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82533