รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงวัฒนธรรมจัดพิธีทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคล ประจำเดือนพฤษภาคม ๒๕๖๗


วันศุกร์ที่ 3 พฤษภาคม 2567
​กระทรวงวัฒนธรรมจัดพิธีทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคล ประจำเดือนพฤษภาคม ๒๕๖๗
​กระทรวงวัฒนธรรมจัดพิธีทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคล ประจำเดือนพฤษภาคม ๒๕๖๗
กระทรวงวัฒนธรรมจัดพิธีทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคล ประจำเดือนพฤษภาคม ๒๕๖๗
วันที่ ๑ พฤษภาคม ๒๕๖๗ เวลา ๐๘.๓๐ น. นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ในฐานะอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคล ประจำเดือนพฤษภาคม ๒๕๖๗ โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายสุรพล เกียรติไชยากร อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ ห้องโถง ชั้น ๑ และบริเวณด้านหน้าอาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82532