รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กบข. และ BIA ลงนาม MOU ศึกษาโอกาสจัดตั้งข้อตกลงพันธมิตรการลงทุน


วันศุกร์ที่ 3 พฤษภาคม 2567
03/05/2567
พิมพ์
กบข. และ BIA ลงนาม MOU ศึกษาโอกาสจัดตั้งข้อตกลงพันธมิตรการลงทุน
กบข. ลงนาม MOU ร่วมกับ องค์กรการลงทุนเพื่อบริหารทุนสำรองของบรูไนฯ หวังส่งเสริมการลงทุน โดยร่วมกันศึกษาโอกาสจัดตั้งข้อตกลงพันธมิตรการลงทุน ภายใต้กรอบร่วมมือ 2 ปี
สมเด็จพระราชาธิบดีฮาจี ฮัซซานัล บลเกียะฮ์ แห่งบรูไนดารุสซาลาม และนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามความตกลง (MOU) ในการริเริ่มสร้างความร่วมมือด้านการลงทุนที่มีศักยภาพ ระหว่างกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ (กบข.) และองค์กรการลงทุนเพื่อบริหารทุนสำรองของบรูไนดารุสซาลาม (Brunei Investment Agency : BIA) ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล เมื่อวันที่ 29 เมษายน 2567
นายทรงพล ชีวะปัญญาโรจน์ เลขาธิการคณะกรรมการกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ (กบข.) เปิดเผยว่า กบข. และ BIA จะเป็นคู่ภาคี (Parties) ในการศึกษาโอกาสความเป็นไปได้ในการสร้างความร่วมมือเพื่อจัดตั้งข้อตกลงพันธมิตรการลงทุน (Investment Partnership Agreement) ภายใต้กฎหมาย ข้อบังคับ และกฎเกณฑ์ที่เกี่ยวข้องของทั้งคู่ภาคี
โดยการศึกษาร่วมกันในครั้งนี้ จะมุ่งเน้นในอุตสาหกรรมที่มีความสนใจร่วมกัน ได้แก่ อาหารและการเกษตร สินค้าอุปโภคบริโภค การท่องเที่ยว ธุรกิจด้านสุขภาพ ยา พลังงานทดแทน เคมีภัณฑ์ และผลิตภัณฑ์เพื่อความยั่งยืน มีเป้าหมายในการสร้างผลกระทบที่เป็นรูปธรรมต่อเศรษฐกิจ และสร้างความร่วมมือที่มีศักยภาพอย่างแข็งแกร่ง เพื่อผลตอบแทนที่คาดหวัง (expected return)
“กบข. และ BIA มีเป้าหมายการดำเนินงานที่สอดคล้องกัน คือ ต้องการส่งเสริมการลงทุนที่ยั่งยืน ความร่วมมือในครั้งนี้ถือเป็นก้าวสำคัญของทั้ง 2 องค์กร ที่จะเกิดความร่วมมือและเป็นโอกาสเชิงกลยุทธ์ เรามุ่งมั่นที่จะทำงานอย่างใกล้ชิดเพื่อพัฒนาโครงการลงทุนที่สอดคล้องกับเป้าหมายร่วมกัน ขับเคลื่อนผลตอบแทนและสร้างผลกระทบเชิงบวกในภูมิภาค” นายทรงพล กล่าว
ทั้งนี้ MOU ฉบับนี้ มีผลบังคับใช้นับตั้งแต่วันนี้ (29 เม.ย. 67) มีระยะเวลา 2 ปี และจะสิ้นสุดในเดือนเมษายน 2569
อนึ่ง กบข. และ BIA ได้ร่วมมือด้านการลงทุนมาแล้ว 2 ครั้ง คือ การร่วมจัดตั้งกองทุนไทยทวีทุน 1 และกองทุนไทยทวีทุน 2 รวมมูลค่าประมาณ 260 ล้านดอลลาร์สหรัฐ
เกี่ยวกับ กบข. กองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ (กบข.) จัดตั้งขึ้นตาม พ.ร.บ. กองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ พ.ศ. 2539 เพื่อเป็นหลักประกันการจ่ายบำเหน็จบำนาญและให้ประโยชน์ตอบแทนการรับราชการแก่ข้าราชการเมื่อออกจากราชการ ส่งเสริมการออมทรัพย์ของสมาชิก และจัดสวัสดิการและสิทธิประโยชน์อื่นให้แก่สมาชิก กบข. มีสถานะเป็นองค์กรของรัฐจัดตั้งขึ้นตามกฎหมายเฉพาะไม่มีสถานะเป็นส่วนราชการหรือรัฐวิสาหกิจ มีคณะกรรมการ กบข. เป็นผู้กำหนดนโยบาย ปัจจุบัน กบข. มีสมาชิกประมาณ 1.23 ล้านคน มีมูลค่าสินทรัพย์สุทธิประมาณ 1.33 ล้านล้านบาท (ข้อมูล ณ 31 มี.ค. 2567)
BANGKOK - 29 April 2024
The Government Pension Fund (GPF) of Thailand and the Brunei Investment Agency (BIA) today announced the signing of a Memorandum of Understanding (MOU) establishing a framework for potential investment collaboration between the two organizations.
This MOU outlines a shared intent between the GPF and BIA to explore investment partnerships focused on sectors of mutual interest, including Food and Agriculture, Consumer Goods, Tourism, Healthcare, Pharmaceuticals, Renewable Energy, Chemicals, and Green Products.
The objectives of this collaboration include fostering sustainable investments, driving economic growth, generating business partnerships, and targeting commercially viable projects with strong expected returns.
According to the GPF Secretary General, Mr. Songpol Chevapanyaroj: This MOU marks a significant step forward for both the GPF and BIA. The GPF also views this partnership as a strategic opportunity. We are committed to working closely to identify and develop investment projects that align with our shared goals, driving sustainable returns and positive impact in the region.
As stated by the Managing Director of BIA, Mr. Sofian Md Jani, The MOU represents mutual commitment by both GPF and BIA to strengthen the existing partnership for growth and development in sectors of interests.
About Government Pension Fund (GPF)
About GPF: The GPF, established under the Government Pension Fund Act B.E. 2539 (AD 1996). Its objectives are to provide an assurance to government officials with regard to payment of gratuity and pension upon the termination of their official service and to encourage regular savings amongst members plus providing welfare programs and other benefits to members. At present there are about 1.3 million members. Its asset under management (AUM) are about 1.33 trillion baht (as of 31 March 2024)
About Brunei Investment Agency (BIA)
BIA is a statutory corporation and is an investment arm of the Government of Brunei Darussalam.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82562