รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มบรรยากาศอบอุ่นหัวใจ ขอบคุณ พี่หนุ่มกรรชัย #CH3 การจับมือกัน ส่งกำลังใจให้น้องๆเยาวชนจากผู้ใหญ่ใจดีทุกภาคส่วน


วันศุกร์ที่ 3 พฤษภาคม 2567
เริ่มบรรยากาศอบอุ่นหัวใจ ขอบคุณ พี่หนุ่มกรรชัย #CH3 การจับมือกัน ส่งกำลังใจให้น้องๆเยาวชนจากผู้ใหญ่ใจดีทุกภาคส่วน
ที่ร่วมส่งกำลังใจและช่วยเชิญชวนน้องๆ มาร่วมโครงการ จิตสำนึกรักเมืองไทยปีที่16
การประกวดโครงการเพื่อสาธารณประโยชน์ด้วยกัน
วันนี้ เวทีการประกวดโครงการเพื่อสาธารณประโยชน์สังคม ของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
ประจำปี2567 ที่สนับสนุน โดย สป.ศธ. / สป.พม. / สป.มท. / สป.วธ. และ กองทุนสื่อปลอดภัย
โครงการ จิตสำนึกรักเมืองไทย ปีที่16 ได้เริ่มต้นขึ้นอีกแล้วนะคร๊าบ
ใครมีแนวคิดดีๆ มีโครงการในใจ
และหัวใจที่อยากทำสิ่งดีๆเพื่อสังคม
ส่งมาร่วมการพิจารณาได้แล้ววันนี้-26 พค.67
....โครงการที่ผ่านการคัดเลือกจะได้รับทุนไปดำเนินโครงการที่ฝันให้เป็นจริงกันนะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82512