รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมตรวจเยี่ยม และสังเกตการณ์การฝึกภาคสนาม FTX การระดมสรรพกำลังเพื่อการทหารประจำปี 2567


วันพฤหัสบดีที่ 18 กรกฎาคม 2567
ดีอี ร่วมตรวจเยี่ยม และสังเกตการณ์การฝึกภาคสนาม FTX การระดมสรรพกำลังเพื่อการทหารประจำปี 2567
ดีอี ร่วมตรวจเยี่ยม และสังเกตการณ์การฝึกภาคสนาม FTX การระดมสรรพกำลังเพื่อการทหารประจำปี 2567
วันนี้ (18 กรกฎาคม 2567) นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นคณะตรวจเยี่ยม และคณะสังเกตการณ์ ในการฝึกภาคสนาม (FTX : Field Training Exercise) การฝึกการระดมสรรพกำลังเพื่อการทหารประจำปี 2567 (กรส.67) ตามแผนผนึกกำลังทรัพยากรเพื่อการป้องกันประเทศ โดยมีกิจกรรมการฝึกรับ-ส่งทรัพยากรระหว่างฝ่ายพลเรือนกับส่วนราชการทหารในพื้นที่ และการทดสอบการประสานงานในการสนับสนุนทรัพยกรจากส่วนภูมิภาค กับหน่วยงานสนับสนุนทรัพยาพากร ทั้ง 10 ด้าน
ในการนี้ การตรวจเยี่ยมและการสังเกตการณ์ฝึกฯ ในครั้งนี้ กระทรวง ดีอี เป็นหน่วยงานหลักด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ได้ดำเนินกิจกรรมเป็นไปด้วยความเรียบร้อยและสำเร็จลุล่วงตามวัตถุประสงค์ที่ตั้งไว้ ซึ่งมีความพร้อมในการสนับสนุนทรัพยากรด้านการสื่อสารแก่กรมการสรรพกำลังกลาโหมให้สามารถนำไปใช้งานได้อย่างเต็มที่
------------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86008