รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เมื่อวันพุธที่ 17 ก.ค.67, 0900 นาย Felipe de la Morena Casado (เฟลิเป เด ลา โมเรนา กาชาโด) ออท.ราชอาณาจักรสเปน/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ห้องรับรอง รมว.กห.


วันพฤหัสบดีที่ 18 กรกฎาคม 2567
เมื่อวันพุธที่ 17 ก.ค.67, 0900 นาย Felipe de la Morena Casado (เฟลิเป เด ลา โมเรนา กาชาโด) ออท.ราชอาณาจักรสเปน/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ห้องรับรอง รมว.กห.
รมว.กห. และ ออท.สเปน/ไทย ได้ชื่นชมความสัมพันธ์ระหว่างสองประเทศที่ดำเนินมาอย่างยาวนานในทุกระดับ และมีความร่วมมืออันดีในหลาย ๆ ด้าน อาทิด้านเศรษฐกิจ สังคม และทางทหาร ทั้งนี้ ออท.สเปน/ไทย หวังว่าทั้งสองประเทศจะพัฒนาความร่วมมือระหว่างกันต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85967