รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจ แนะนำและติดตามการปฏิบัติราชการของกรมโรงงานอุตสาหกรรม พร้อมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับกระบวนการส่งเสริม 


วันพฤหัสบดีที่ 18 กรกฎาคม 2567
18/07/2567
พิมพ์
คณะผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจ แนะนำและติดตามการปฏิบัติราชการของกรมโรงงานอุตสาหกรรม พร้อมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับกระบวนการส่งเสริม
คณะผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจ แนะนำและติดตามการปฏิบัติราชการของกรมโรงงานอุตสาหกรรม พร้อมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับกระบวนการส่งเสริม อนุมัติ อนุญาตเพื่อให้การปฏิบัติงานเป็นไปในแนวทางและมาตรฐานเดียวกัน
วันที่ 15 กรกฎาคม 2567 เวลา 10.30 น. นายศุภกิจ บุญศิริ  และนายเอกนิติ รมยานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะ ตรวจ แนะนำและติดตามผลการปฏิบัติราชการของ กรมโรงงานอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ 2567 โดยมี นายพรยศ กลั่นกรอง  นายสุนทร  แก้วสว่าง รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม พร้อมคณะ ให้การต้อนรับและบรรยายสรุปผลการดำเนินงาน ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
การประชุมครั้งนี้ มีวัตถุประสงค์เพื่อติดตามผลการปฏิบัติราชการของกรมโรงงานอุตสาหกรรม รวมถึงการรับข้อเสนอแนะ และแลกเปลี่ยนกระบวนการตรวจติดตามการปฏิบัติราชการของกรมโรงงานอุตสาหกรรม พร้อมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับกระบวนการส่งเสริม อนุมัติ อนุญาตระหว่างกรมโรงงานอุตสาหกรรมและสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เพื่อให้การปฏิบัติงานเป็นไปในแนวทางและมาตรฐานเดียวกัน
พร้อมรับฟังรายงานความก้าวหน้าในการปฏิรูปหน่วยงานตามนโยบาย MIND ขับเคลื่อนอุตสาหกรรมวิถีใหม่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86001