รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดโครงการจิตอาสา บริจาคโลหิต “หนึ่งคนให้ หลายคนรับ” เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว


วันพฤหัสบดีที่ 18 กรกฎาคม 2567
ดีอี จัดโครงการจิตอาสา บริจาคโลหิต “หนึ่งคนให้ หลายคนรับ” เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ดีอี จัดโครงการจิตอาสา บริจาคโลหิต “หนึ่งคนให้ หลายคนรับ” เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
วันนี้ (18 กรกฎาคม 2567) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดกิจกรรมจิตอาสาบริจาคโลหิต “หนึ่งคนให้ หลายคนรับ” เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ครั้งที่ 2 ณ ลานอเนกประสงค์ชั้น 2 อาคารบี ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
------------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86004