รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เมื่อวันพุธที่ 17 ก.ค.67, 1030 นางสาว Wong Siow Ping Catherine (หว่อง เสี่ยว ผิง แคเทอริน) ออท.สิงคโปร์/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ห้องรับรอง รมว.กห.


วันพฤหัสบดีที่ 18 กรกฎาคม 2567
เมื่อวันพุธที่ 17 ก.ค.67, 1030 นางสาว Wong Siow Ping Catherine (หว่อง เสี่ยว ผิง แคเทอริน) ออท.สิงคโปร์/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ห้องรับรอง รมว.กห.
โดย รมว.กห. ยินดีที่  ออท.สิงคโปร์/ไทย เข้ารับตำแหน่ง รวมทั้งยินดีที่ไทยและสิงคโปร์ได้ดำเนินความร่วมมือที่ใกล้ชิดมาอย่างยาวนาน โดยครบรอบการสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตครบ 60 ปี และมีความใกล้ชิดกันหลายๆมิติ โดยเฉพาะด้านความร่วมมือทางทหาร
ทั้งนี้ ออท.สิงคโปร์ ขอบคุณ รมว.กห. ที่กรุณาให้การต้อนรับ และยินดีเสริมสร้างความร่วมมือและความสัมพันธ์ให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85975