รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว “หวยเกษียณ” สร้างแรงจูงใจการออม เพื่อใช้จ่ายในวัยสูงอายุ


วันพฤหัสบดีที่ 18 กรกฎาคม 2567
ครม. ไฟเขียว “หวยเกษียณ” สร้างแรงจูงใจการออม เพื่อใช้จ่ายในวัยสูงอายุ
......
ครม. ไฟเขียว “หวยเกษียณ” สร้างแรงจูงใจการออม เพื่อใช้จ่ายในวัยสูงอายุ
.
ที่ประชุม ครม. (16 ก.ค. 67) เห็นชอบแนวทางส่งเสริมการออมทรัพย์ของกองทุนการออมแห่งชาติ (กอช.) เพื่อรองรับการเกษียณ ผ่านโครงการสลากสะสมทรัพย์เพื่อเงินออมยามเกษียณ หรือ หวยเกษียณ ซึ่งถือเป็นอีกหนึ่งกลไกการออมเพื่อรองรับการเกษียณสำหรับแรงงานนอกระบบ และสร้างแรงจูงใจให้กลุ่มแรงงานนอกระบบมีการสะสมเงินออมได้อย่างเพียงพอและต่อเนื่องในระยะยาวเพื่อใช้จ่ายในวัยสูงอายุ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85892
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86012