รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เคาะ ! โครงการประกันภัยข้าวนาปี ปีผลิต 2567 เพิ่มความมั่นคงแก่เกษตรกร


วันพฤหัสบดีที่ 18 กรกฎาคม 2567
เคาะ ! โครงการประกันภัยข้าวนาปี ปีผลิต 2567 เพิ่มความมั่นคงแก่เกษตรกร
......
เคาะ ! โครงการประกันภัยข้าวนาปี ปีผลิต 2567 เพิ่มความมั่นคงแก่เกษตรกร
.
ครม.(16 ก.ค.67) เห็นชอบโครงการประกันภัยข้าวนาปี ปีการผลิต 2567 เพื่อเพิ่มความมั่นคงให้แก่เกษตรกร โดยคุ้มครองความเสียหายที่เกิดจากภัยธรรมชาติและโรคระบาด เกษตรกรที่สนใจติดต่อ ธ.ก.ส. ในพื้นที่ 63 จังหวัดทั่วประเทศ ถึงวันที่ 31 ก.ค.67 พื้นที่ 14 จังหวัดภาคใต้ ถึง 31 ธ.ค.67
.
อัตราเบี้ยประกัน (ไม่รวมอากรสแตมป์ และ VAT)
.
Tier 1 ประกันพื้นฐาน :
- ลูกค้า ธ.ก.ส. 115 บาท/ไร่
- เกษตรกรทั่วไป
o พื้นที่เสี่ยงต่ำ 70 บาท/ไร่
o พื้นที่เสี่ยงปานกลาง 199 บาท/ไร่
o พื้นที่เสี่ยงสูง 218 บาท/ไร่
.
Tier 2 ประกันเพิ่มภาคสมัครใจ :
- พื้นที่เสี่ยงต่ำ 27 บาท/ไร่
- พื้นที่เสี่ยงปานกลาง 60 บาท/ไร่
- พื้นที่เสี่ยงสูง 110 บาท/ไร่
.
ความคุ้มครอง
1. ภัยธรรมชาติ
Tier 1 : 1,190 บาท/ไร่
Tier 2 : 240 บาท/ไร่
2. ศัตรูพืช/โรคระบาด
Tier 1 : 595 บาท/ไร่
Tier 2 : 120 บาท/ไร่
.
การอุดหนุนเบี้ยประกัน : เฉพาะ Tier 1 (รวมอากรสแตมป์และ VAT)
ลูกค้า ธ.ก.ส.
รัฐบาล 78.12 บาท + ธ.ก.ส. 46 บาท ต่อไร่
เกษตรกรทั่วไป
- พื้นที่เสี่ยงต่ำ : รัฐบาล 70.97 บาท เกษตรกรจ่าย 5 บาทต่อไร่
- พื้นที่เสี่ยงปานกลาง : รัฐบาล 84 บาท เกษตรจ่าย 130 บาทต่อไร่
- พื้นที่เสี่ยงสูง : รัฐบาล 85.33 บาท เกษตรกรจ่าย 149 บาทต่อไร่
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85894
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85969