รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.เห็นชอบ หวยเกษียณ หนุนแรงงานนอกระบบออมทรัพย์เพื่อวัยเกษียณ


วันพฤหัสบดีที่ 18 กรกฎาคม 2567
18/07/2567
พิมพ์
ครม.เห็นชอบ หวยเกษียณ หนุนแรงงานนอกระบบออมทรัพย์เพื่อวัยเกษียณ
วันพฤหัสบดี ที่ 18 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบหลักการโครงการสลากสะสมทรัพย์เพื่อเงินออมยามเกษียณ หรือ หวยเกษียณ
เพื่อสร้างแรงจูงใจให้กลุ่มแรงงานนอกระบบสะสมเงินออมได้อย่างเพียงพอและต่อเนื่อง
สร้างความมั่นคงทางการเงินในวัยเกษียณ โดยผู้ประกันตนตามมาตรา 40 และแรงงานนอกระบบ
สามารถซื้อสลากสะสมทรัพย์ใบละ 50 บาทได้สูงสุดคนละไม่เกิน 3,000 บาทต่อเดือน หรือไม่เกิน 60
ใบต่องวด เงินที่ซื้อสลากจะถูกสะสมไว้เป็นเงินบำเหน็จได้รับคืนเมื่อผู้ซื้ออายุครบ 60 ปีบริบูรณ์
กำหนดออกรางวัลทุกวันศุกร์ รวม 52 งวดต่อปี รางวัลที่ 1 จำนวน 1 ล้านบาท มี 5 รางวัล รางวัลที่ 2 จำนวน
1,000 บาท มี 10,000 รางวัล ผู้สนใจสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ กองทุนการออมแห่งชาติ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85968