รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมวางพวงมาลาถวายสักการะเนื่องใน “วันดำรงราชานุภาพ” วันสิ้นชนม์ สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ 2566  


วันเสาร์ที่ 2 ธันวาคม 2566
02/12/2566
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมวางพวงมาลาถวายสักการะเนื่องใน “วันดำรงราชานุภาพ” วันสิ้นชนม์ สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ 2566
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมวางพวงมาลาถวายสักการะเนื่องใน “วันดำรงราชานุภาพ” วันสิ้นชนม์ สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ 2566
วันนี้ (1 ธันวาคม 2566) นายสมชัย เอมบำรุง ผู้อำนวยการกองกฎหมาย สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมวางพวงมาลาถวายสักการะเนื่องในวันที่ระลึกคล้ายวันสิ้นชนม์ สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ 2566 ซึ่งคณะรัฐมนตรีมีมติกำหนดให้วันที่ 1 ธันวาคม ของทุกปีเป็น “วันดำรงราชานุภาพ” เพื่อเป็นการน้อมรำลึกถึงพระองค์ท่านที่ได้ทรงบำเพ็ญประโยชน์ต่อประเทศชาตินานัปการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75527