รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวดี! เปิดใช้แอปฯ “ทางรัฐ” ตรวจสอบเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ – เบี้ยความพิการ ใช้ง่าย ไม่ยุ่งยาก


วันเสาร์ที่ 2 ธันวาคม 2566
ข่าวดี! เปิดใช้แอปฯ “ทางรัฐ” ตรวจสอบเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ – เบี้ยความพิการ ใช้ง่าย ไม่ยุ่งยาก
.....
ข่าวดี! เปิดใช้แอปฯ “ทางรัฐ” ตรวจสอบเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ – เบี้ยความพิการ ใช้ง่าย ไม่ยุ่งยาก
.
อีกหนึ่งความก้าวหน้าในการนำเทคโนโลยีดิจิทัล มาเป็นเครื่องมือสำคัญในการสร้างสรรค์บริการ ล่าสุด กระทรวงมหาดไทย ร่วมกับ สำนักนายกรัฐมนตรี โดยสำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล (สพร.) เปิดบริการตรวจสอบเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ และเบี้ยความพิการ ผ่าน Super App “ทางรัฐ” ให้ประชาชนสามารถตรวจสอบข้อมูลได้อย่างรวดเร็ว ปลอดภัย ใช้งานได้ทุกที่ทุกเวลาตลอด 24 ชั่วโมง
.
ถือเป็นก้าวสำคัญสู่สังคมดิจิทัล และพัฒนาภาครัฐสู่การเป็น Digital Government ตามนโยบายรัฐบาล ซึ่งใช้การบริหารจัดการข้อมูลกลาง (Portal) ที่เชื่อมโยงข้อมูลถึงกัน ลดขั้นตอนเข้าถึงบริการ ประชาชนสามารถใช้บริการได้สะดวก ผ่านแอปพลิเคชันบนมือถือ ลดขั้นตอน และลดการใช้เอกสารต่าง ๆ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75261
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75539