รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลผลักดันการปรับปรุงกฎหมายสำคัญ 4 ด้าน เพื่ออำนวยความสะดวกในการประกอบธุรกิจ


วันเสาร์ที่ 2 ธันวาคม 2566
รัฐบาลผลักดันการปรับปรุงกฎหมายสำคัญ 4 ด้าน เพื่ออำนวยความสะดวกในการประกอบธุรกิจ
.....
รัฐบาลผลักดันการปรับปรุงกฎหมายสำคัญ 4 ด้าน เพื่ออำนวยความสะดวกในการประกอบธุรกิจ  โดยเฉพาะการปรับปรุงกฎหมาย กฎ ระเบียบ ที่เป็นข้อจำกัดอุปสรรค  โดยคำนึงถึงผลกระทบต่อประชาชนในวงกว้าง และเกิดผลในทางปฏิบัติอย่างรวดเร็ว ที่สำคัญคีอการรับฟังความคิดเห็นสำหรับการปรับปรุงกฎหมายจากภาคเอกชนและภาคส่วนต่าง ๆ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75390
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75543