รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สวัสดีพ่อแม่พี่น้อง "ชาวหนองบัวลำภู"


วันเสาร์ที่ 2 ธันวาคม 2566
สวัสดีพ่อแม่พี่น้อง "ชาวหนองบัวลำภู"
.....
สวัสดีพ่อแม่พี่น้อง "ชาวหนองบัวลำภู"
.
นายกฯ เพิ่นสิไปประชุม ครม.สัญจร เที่ยแรก อยู่ที่ จ.หนองบัวลำภู ในวันที่ 3-4 ธ.ค. 2566 นอกจากสิไปประชุมแล้ว เพิ่นยังสิไปติดตามงานการแก้ไขปัญหายาเสพติด งานขจัดความยากจน กับงานเกษตรกรรมในพื้นที่ พร้อมกับไปเบิ่งประเพณีท้องถิ่นของชาวอิสานเฮา แล้วกะไปกินข้าวแลง กับข้าวกับน้ำพื้นบ้านของชาวอิสานเฮานำ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก  https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75478
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75540