รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดร.จอมขวัญ ผู้ช่วย รมว.กษ. เป็นประธานเปิดโครงการยกระดับสินค้าเกษตรไทย: เตรียมพร้อมสู่มาตรฐาน GAP


วันอังคารที่ 4 มิถุนายน 2567
ดร.จอมขวัญ ผู้ช่วย รมว.กษ. เป็นประธานเปิดโครงการยกระดับสินค้าเกษตรไทย: เตรียมพร้อมสู่มาตรฐาน GAP
ดร.จอมขวัญ ผู้ช่วย รมว.กษ. เป็นประธานเปิดโครงการยกระดับสินค้าเกษตรไทย: เตรียมพร้อมสู่มาตรฐาน GAP
ดร.จอมขวัญ กลับบ้านเกาะ ผู้ช่วย รมว.กษ. พร้อมด้วยนายเอนก ชื่นอารมรณ์ เกษตรจังหวัดสมุทรสาคร และหัวหน้ากลุ่ม เจ้าหน้าที่ระดับจังหวัด/อำเภอ ร่วมเปิดโครงการยกระดับมาตรฐานการผลิต การแปรรูปอาหารและภาคอุตสาหกรรมต่อเนื่อง กิจกรรมการเตรียมความพร้อมเสริมสร้างความรู้เข้าสู่กระบวนการพัฒนาสินค้าเกษตรสู่มาตรฐาน GAP ณ ห้องประชุมองค์การบริหารส่วนตำบลหลักสอง อำเภอบ้านแพ้ว จังหวัดสมุทรสาคร เพื่อให้เกษตรกรมีความรู้ ประสบการณ์ และศักยภาพ พร้อมยอมรับการเปลี่ยนแปลง และเพื่อให้การผลิตสินค้าเกษตรด้านพืชของจังหวัดตอบสนองต่อนโยบายขละต่างประเทศ จึงได้สนับสนุนโครงการยกระดับมาตรฐานการผลิต การแปรรูปอาหารและภาคอุตสาหกรรมต่อเนื่อง กิจกรรมยกระดับองรัฐบาล จังหวัดสมุทรสาครจึงให้ความสำคัญกับการผลิตสินค้าเกษตรให้ได้มาตรฐาน เป็นที่ยอมรับทั้งในประเทศแสินค้าเกษตรมุ่งสู่มาตรฐาน GAP ให้สำนักงานเกษตรจังหวัดสมุทรสาครดำเนินการ
โดยมี 2 กิจกรรมย่อย คือ 1) การเตรียมความพร้อมเสริมสร้างความรู้เข้าสู่กระบวนการพัฒนาสินค้าเกษตรสู่มาตรฐาน GAP และ 2) การผสมปุ๋ยเคมีใช้เองเพื่อลดต้นทุนการผลิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83937