รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมการอุตสาหกรรมทหาร โรงงานแบตเตอรี่ทหาร เปิดรับสมัครพนักงานเงินทุนหมุนเวียนโรงงานแบตเตอรี่ทหาร ประจำปีงบประมาณ 2567 จำนวน 3 อัตราคุณวุฒิ ปวช./มัธยมปลาย


วันพุธที่ 5 มิถุนายน 2567
กรมการอุตสาหกรรมทหาร โรงงานแบตเตอรี่ทหาร เปิดรับสมัครพนักงานเงินทุนหมุนเวียนโรงงานแบตเตอรี่ทหาร ประจำปีงบประมาณ 2567 จำนวน 3 อัตราคุณวุฒิ ปวช./มัธยมปลาย
- พนักงานหล่อ แผนกการผลิต 1 อัตรา
- พนักงานประกอบแบตเตอรี่ แผนกการผลิต 2 อัตรา
***รับและยื่นใบสมัครได้ที่ งานธุรการและกำลังพล แผนกแผนและโครงการ ชั้น 1 อาคารอำนวยการ โรงงานแบตเตอรี่ทหาร เลขที่ 552 ถ.สรรพาวุธแขวง/เขต บางนา กรุงเทพฯ ***ภายใน 14 มิ.ย.67*
ข้อมูลเพิ่มเติม
https://drive.google.com/.../13DVX23Toz.../view...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83947