รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศธ. จัดกิจกรรมจิตอาสา เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 


วันพุธที่ 5 มิถุนายน 2567
05/06/2567
พิมพ์
ศธ. จัดกิจกรรมจิตอาสา เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
ศธ. จัดกิจกรรมจิตอาสาบำเพ็ญประโยชน์ เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 3 มิถุนายน 2567
พลตำรวจเอก เพิ่มพูน ชิดชอบ รมว.ศธ. เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรม ศธ. จิตอาสาบำเพ็ญประโยชน์ ณ สนามหญ้าหน้ากระทรวงศึกษาธิการ (ศธ.) โดยมี นายสุรศักดิ์ พันธ์เจริญวรกุล รมช.ศธ. ผู้บริหาร ข้าราชการ และบุคลากร กว่า 400 คน เข้าร่วม
รมว.ศธ. กล่าวในตอนหนึ่งว่ากิจกรรมดังกล่าวมีวัตถุประสงค์เพื่อเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราซินิ เนื่องโนโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2567 ตลอดจนเพื่อปลูกฝัง ขัดเกลาจิตใจและสร้างจิตสำนึกที่ดีในด้านความสามัคคี ความเป็นระเบียบเรียบร้อย ความเอื้อเพื่อเผื่อแผ่ การแบ่งปันและการช่วยเหลือผู้อื่นโดยไม่หวังผลตอบแทน ให้กับลูกเสือ เนตรนารี ยุวกาซาด ผู้บำเพ็ญประโยซน์ ข้าราชการและบุคลากรของกระทรวงศึกษาธิการ พร้อมส่งเสริมให้มีความรักชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ปลูกฝังความมีระเบียบวินัย และมีจิตอาสา ต่อไป
ทั้งนี้ ชาวกระทรวงศึกษาได้ร่วมกันบำเพ็ญประโยชน์ บริเวณด้านหน้า ศธ. รอบศาลา 100 ปี และหน่วยงานในสังกัด ศธ.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83958