รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดงบ 2,800 ล้าน ไทยทุ่มพัฒนาวัคซีนโควิด-19 ใช้เองในประเทศ


วันจันทร์ที่ 7 มิถุนายน 2564
เปิดงบ 2,800 ล้าน ไทยทุ่มพัฒนาวัคซีนโควิด-19 ใช้เองในประเทศ
....
เมื่อผู้เชี่ยวชาญพิจารณาว่า โรคโควิด-19 น่าจะเกิดขึ้นอีกในอนาคต คล้ายกับไข้หวัดใหญ่ที่วนเวียนมาทุกปี รัฐบาลจึงทุ่มงบประมาณกว่า 2,800 ล้านบาท เพื่อวิจัยและพัฒนา เพื่อให้ไทยผลิตวัคซีนใช้เองได้ในระยะยาว
.
แบ่งเป็นงบชุดแรก 1,810.68 ล้านบาท ตามมติ ครม. เมื่อวันที่ 29 ธ.ค.63 จัดสรรให้สถาบันวัคซีนแห่งชาติ นำไปสนับสนุนการวิจัยแก่หน่วยงานทั้งรัฐและเอกชน ได้แก่
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42480