รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์มะเร็ง รพ.หาดใหญ่-นาหม่อม ดูแลผู้ป่วยมะเร็งครบวงจร พัฒนาศักยภาพโรงพยาบาลเครือข่าย ลดการส่งต่อการรักษาออกนอกเขตสุขภาพที่ 12


วันพฤหัสบดีที่ 6 เมษายน 2566
ศูนย์มะเร็ง รพ.หาดใหญ่-นาหม่อม ดูแลผู้ป่วยมะเร็งครบวงจร พัฒนาศักยภาพโรงพยาบาลเครือข่าย ลดการส่งต่อการรักษาออกนอกเขตสุขภาพที่ 12
เครือข่ายโรงพยาบาลเขตสุขภาพที่ 12 รวมศักยภาพขยายบริการ ตั้งศูนย์มะเร็ง โรงพยาบาลหาดใหญ่-นาหม่อม ดูแลรักษาครบวงจร  ช่วยลดความแออัดผู้ป่วยรับยาเคมีบำบัดในโรงพยาบาลหาดใหญ่  พัฒนาศักยภาพโรงพยาบาลเครือข่าย ลดการส่งต่อนอกเขตสุขภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67061