รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล และพิธีวางพานพุ่มดอกไม้ เนื่องในวันชาติและวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567


วันพฤหัสบดีที่ 5 ธันวาคม 2567
รองนายกฯ ประเสริฐ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล และพิธีวางพานพุ่มดอกไม้ เนื่องในวันชาติและวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567
รองนายกฯ ประเสริฐ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล และพิธีวางพานพุ่มดอกไม้ เนื่องในวันชาติและวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567
วันที่ 5 ธันวาคม 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมคณะ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ณ บริเวณพิธีท้องสนามหลวง จากนั้นร่วมพิธีวางพานพุ่มดอกไม้และถวายบังคม นำโดยนางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567 ณ อุทยานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เขตดุสิต กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91077