รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567


วันพฤหัสบดีที่ 5 ธันวาคม 2567
สธ. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567
สธ. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร “วันพ่อแห่งชาติ” 5 ธันวาคม 2567
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขและภริยา พร้อมด้วย นายเดชอิศม์ ขาวทอง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุขและภริยา และนพ.ภูวเดช สุระโคตร รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567  เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณและแสดงความจงรักภักดี ณ บริเวณพิธีท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91064