รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันชาติและวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567


วันพฤหัสบดีที่ 5 ธันวาคม 2567
ดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันชาติและวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567
ดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันชาติและวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567
วันที่ 5 ธันวาคม 2567 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่กระทรวงดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567 ณ บริเวณพิธีท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91067