รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดถาวร เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยการต่อต้านการแปรสภาพเป็นทะเลทรายครั้งที่ 1 / 2568


วันพฤหัสบดีที่ 1 พฤษภาคม 2568
รองปลัดถาวร เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยการต่อต้านการแปรสภาพเป็นทะเลทรายครั้งที่ 1 / 2568
รองปลัดถาวร เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยการต่อต้านการแปรสภาพเป็นทะเลทรายครั้งที่ 1 / 2568
นายถาวร ทันใจ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยการต่อต้านการแปรสภาพเป็นทะเลทรายครั้งที่ 1 / 2568 ณ ห้องประชุม 1214 ชั้น 2 กรมพัฒนาที่ดิน โดยในที่ประชุมรับทราบรายงานการประเมินความเหมาะสมของตัวชี้วัดและมาตรการในการจัดการความเสื่อมโทรมของที่ดินด้วยแนวคิดความสมดุลของการจัดการทรัพยากรที่ดิน (Land Degradation Neutrality : LDN) ด้วยเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ (Space and Geo-informatics) ในบริบทประเทศไทย และพิจารณาสรุปผลรายงานการประชุมรัฐภาคีอนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยการต่อต้านการแปรสภาพเป็นทะเลทราย ครั้งที่ 16 (COP 16) ณ กรุงริยาด ราชอาณาจักรซาอุดิอาระเบีย และการจัดกิจกรรมเนื่องในวันทะเลทรายและภัยแล้งโลก ปี 2568 (Desertification and Drought Day 2025)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95983