รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติ 7,404 ล้านบาท เตรียมการรับมือภัยแล้ง-ฝนทิ้งช่วง


วันพฤหัสบดีที่ 1 พฤษภาคม 2568
01/05/2568
พิมพ์
ครม.อนุมัติ 7,404 ล้านบาท เตรียมการรับมือภัยแล้ง-ฝนทิ้งช่วง
วันพฤหัสบดี ที่ 1 พ.ค.68
ครม. มีมติอนุมัติงบกลางปี 2568 วงเงิน 7,404 ล้านบาท เพื่อรับมือภัยแล้งและฝนทิ้งช่วง
เพื่อบริหารจัดการน้ำให้มีใช้พอเพียง ทั้งอุปโภค บริโภค และการเกษตร
ช่วยบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชน พร้อมสร้างงานและรายได้ให้แก่ผู้ได้รับผลกระทบ
มาตรการที่กำหนดมีทั้งการเฝ้าระวังพื้นที่เสี่ยง จัดหาแหล่งน้ำสำรอง วางแผนการใช้น้ำอย่างมีประสิทธิภาพ
และส่งเสริมบทบาทของชุมชนในการจัดการทรัพยากรน้ำอย่างยั่งยืน ทั้งหมดนี้
เพื่อให้การบริหารจัดการน้ำของประเทศในปี 2568 เป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ
รองรับสถานการณ์ฉุกเฉินได้อย่างทันท่วงที
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95964