รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อสั่งการนายกรัฐมนตรี  วันที่ 7 มกราคม 2568 


วันอังคารที่ 7 มกราคม 2568
07/01/2568
พิมพ์
ข้อสั่งการนายกรัฐมนตรี  วันที่ 7 มกราคม 2568
ข้อสั่งการนายกรัฐมนตรี  วันที่ 7 มกราคม 2568
ประชุม ครม.นายกสั่ง  ผบ.ตร.และ  รมว.ท่องเที่ยว เร่งแก้ไข ปัญหา ดาราจีนหายตัวและให้รายงานความคืบหน้าด่วน…
นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า   ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี ครั้งแรกของปี 2568 นายกรัฐมนตรี ได้ขอให้ ทุกกระทรวงประชาสัมพันธ์ การจัดงานวันเด็กในแต่ละกระทรวง   และส่งให้สำนักโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี รวบรวม ประชาสัมพันธ์ จากนั้น นายกรัฐมนตรีมีข้อสั่งการ ดังนี้
1. เรื่องดาราชายชาวจีนหายตัว จากกรณีที่ดาราชายชาวจีน เดินทางมาประเทศไทย ถึงสุวรรณภูมิ เมื่อวันที่ 3 ม.ค. และหายตัวไปที่ อ.แม่สอด จ.ตาก ถือเป็นเหตุการณ์สะเทือนขวัญ และกระทบต่อบรรยากาศการท่องเที่ยวอย่างยิ่ง
- ขอให้ สนง.ตำรวจแห่งชาติ และ ก.ต่างประเทศ เร่งติดตามคลี่คลายคดีหายตัวผู้สูญหายโดยด่วนที่สุด และให้ ก.ท่องเที่ยวฯ ติดตามกระแสข่าว และแก้ไขข่าวด้านลบโดยเฉพาะในประเทศไทย และจีนอย่างใกล้ชิดด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92082