รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมตัวให้พร้อม! ขอเชิญชวนน้อง ๆ หนู ๆ และครอบครัว มาร่วมงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2568 ในวันเสาร์ที่ 11 มกราคม 2568 โดยเปิดให้ลงทะเบียนตั้งแต่เวลา 06.00 - 09.00 น.


วันอังคารที่ 7 มกราคม 2568
เตรียมตัวให้พร้อม! ขอเชิญชวนน้อง ๆ หนู ๆ และครอบครัว มาร่วมงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2568 ในวันเสาร์ที่ 11 มกราคม 2568 โดยเปิดให้ลงทะเบียนตั้งแต่เวลา 06.00 - 09.00 น.
ณ ห้องศรีสมาน 1 อาคารอเนกประสงค์ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พื้นที่ศรีสมาน
ภายในงานมีกิจกรรมสนุกๆ ให้ร่วมมากมาย พบกับการแสดงสุดพิเศษ : สุนัขเอไอสุดอัจฉริยะจะมาโชว์ความสามารถให้ทุกคนได้ตื่นตาตื่นใจ
ลุ้นรับของขวัญ: กับกิจกรรมจับฉลากของรางวัลมากมาย นอกจากนี้ภายในงานยังมีเกมส์สนุกๆ ให้เล่น ทั้งยิงปืน โยนห่วง และเกมส์อื่นๆ อีกเพียบ อร่อยไปกับซุ้มอาหาร ขนม และไอติมอย่าพลาด! งานวันเด็กปีนี้จะเต็มไปด้วยความสนุกสนานและความประทับใจ พาครอบครัวมาเที่ยวชมและร่วมกิจกรรมกันเยอะๆ นะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92095