รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ดีอี ประชุมคณะทำงานแบ่งส่วนราชการภายในกรม ของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม


วันอังคารที่ 7 มกราคม 2568
​ดีอี ประชุมคณะทำงานแบ่งส่วนราชการภายในกรม ของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
​ดีอี ประชุมคณะทำงานแบ่งส่วนราชการภายในกรม ของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
ดีอี ประชุมคณะทำงานแบ่งส่วนราชการภายในกรม ของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
เมื่อวันที่ 7 มกราคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานแบ่งส่วนราชการภายในกรมของ สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2568 ณ ห้องประชุม 601 ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92100