รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ ดีอี ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการรักษาความปลอดภัยและการจราจร


วันอังคารที่ 7 มกราคม 2568
​ ดีอี ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการรักษาความปลอดภัยและการจราจร
​
ดีอี ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการรักษาความปลอดภัยและการจราจร
ดีอี ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการรักษาความปลอดภัยและการจราจร
เมื่อวันที่ 7 มกราคม 2568 ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านการรักษาความปลอดภัยและการจราจร ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92105