รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันแรก ! “คุณสู้ เราช่วย” ปลดหนี้บ้านประชาชน


วันอังคารที่ 7 มกราคม 2568
07/01/2568
พิมพ์
วันแรก ! “คุณสู้ เราช่วย” ปลดหนี้บ้านประชาชน
วันแรก ! “คุณสู้ เราช่วย” ปลดหนี้บ้านประชาชน
วันแรก ! “คุณสู้ เราช่วย” ปลดหนี้บ้านประชาชน
.
รัฐบาลช่วยแก้หนี้ครัวเรือนผ่านโครงการ “คุณสู้ เราช่วย” โดย ลูกค้า ธอส. ที่วงเงินสินเชื่อไม่เกิน 5 ล้าน ทำสัญญาก่อน 1 ม.ค.67 สถานะค้างชำระเกิน 30 วัน แต่ไม่เกิน 365 วัน หรือ ค้างชำระไม่เกิน 30 วัน เคยปรับโครงสร้างหนี้และค้างชำระกว่า 30 วัน ระหว่างปี 65 – 67
.
ลงทะเบียนแก้หนี้ผ่านแอปพลิเคชัน GHB ALL GEN หรือ GHB ALL Bfriend
ตั้งแต่ 6 ม.ค. – 28 ก.พ.68
สอบถาม ที่ ธอส. ทุกสาขาทั่วประเทศ
.
2 มาตรการ “จ่ายตรง คงทรัพย์” และ “จ่าย ปิด จบ”
คาด ปลดภาระหนี้คนเป็นหนี้ กว่า 3 แสนล้านบาท ช่วยประคองตัวและรักษาบ้านของตนเองไว้
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92029
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92072