รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุนเกษตรกรไทย ปรับลด – ปลดล็อก ขึ้นทะเบียนส่งออกข้าว มีผลภายใน 30 นาที


วันอังคารที่ 7 มกราคม 2568
07/01/2568
พิมพ์
หนุนเกษตรกรไทย ปรับลด – ปลดล็อก ขึ้นทะเบียนส่งออกข้าว มีผลภายใน 30 นาที
หนุนเกษตรกรไทย ปรับลด – ปลดล็อก ขึ้นทะเบียนส่งออกข้าว มีผลภายใน 30 นาที
หนุนเกษตรกรไทย ปรับลด – ปลดล็อก ขึ้นทะเบียนส่งออกข้าว มีผลภายใน 30 นาที
.
ปรับลดขั้นตอนการขึ้นทะเบียนส่งออก จากที่เคยใช้เวลา 3 วัน เหลือเพียง 30 นาที ผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ เริ่มตั้งแต่วันที่ 3 ม.ค. 68 เป็นต้น
อำนวยความสะดวกในการส่งออกข้าว ลดขั้นตอนการดำเนินงาน ลดต้นทุน รวมถึงสร้าง New Products วงการข้าวไทยในตลาดโลก
เพิ่มศักยภาพการแข่งขันในตลาดต่างประเทศและสนับสนุนการเติบโตของเศรษฐกิจในระยะยาว
ผลักดันการส่งออกข้าวปี 2568 และสร้างรายได้ให้แก่ภาคการเกษตรไทยอย่างยั่งยืน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92021
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92073