รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 4 – 10 มิถุนายน 2564 


วันศุกร์ที่ 11 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 4 – 10 มิถุนายน 2564
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 4 – 10 มิถุนายน 2564 พบการกระทำผิด จำนวน 648 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 23.13 ล้านบาท
นายณัฐกร อุเทนสุต ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมา กรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2564  (ระหว่างวันที่ 4 – 10 มิถุนายน 2564) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 648 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 23.13 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 380 คดี ค่าปรับ 3.16 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 160 คดี ค่าปรับ 16.79 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 17 คดี ค่าปรับ 0.09 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 28 คดี ค่าปรับ 0.51 ล้านบาท น้ำหอม 4 คดี ค่าปรับ 0.06 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 41 คดี ค่าปรับ 0.93 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 18 คดี ค่าปรับ 1.59 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 4,503.840 ลิตร ยาสูบ จำนวน 39,806 ซอง ไพ่ จำนวน 421 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 14,657.000 ลิตร น้ำหอม 10,766 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 57 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2563 – 10 มิถุนายน 2564  พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 18,940 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 440.82 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน  10,832 คดี ค่าปรับ 95.89 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 5,305 คดี ค่าปรับ 220.53 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 410 คดี ค่าปรับ 6.46 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 906 คดี ค่าปรับ 53.34 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 83 คดี ค่าปรับ 3.21 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 969 คดี ค่าปรับ จำนวน 26.44 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 435 คดี ค่าปรับ 34.95 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 1,620,077.759 ลิตร ยาสูบ จำนวน 646,199 ซอง ไพ่ จำนวน 33,306 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 1,525,051.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 120,504 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 1,726 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศหรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ และจะมอบสินบนนำจับให้ ภายหลังจากคดีเสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์  สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42639