รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการวันภาษาไทยแห่งชาติ ๒๙ กรกฎาคม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔


วันศุกร์ที่ 11 มิถุนายน 2564
รมว.วธ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการวันภาษาไทยแห่งชาติ ๒๙ กรกฎาคม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
การประชุมคณะอนุกรรมการวันภาษาไทยแห่งชาติ ๒๙ กรกฎาคม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ ผ่านระบบประชุมทางไกลออนไลน์ (Zoom)
วันที่ ๑๑ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการวันภาษาไทยแห่งชาติ ๒๙ กรกฎาคม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ ผ่านระบบประชุมทางไกลออนไลน์ (Zoom) โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ อธิบดีกรมการศาสนา นายชัยพล สุขเอี่ยม ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม คณะอนุกรรมการวันภาษาไทยแห่งชาติ ผู้แทนสถาบันการศึกษา และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ศูนย์ประชุมกระทรวงวัฒนธรรม ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42646