รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปักหมุดหยุดเหตุปัญหาทางสังคม! ติดต่อ “ศูนย์เร่งรัดจัดการสวัสดิภาพประชาชน” โทร. 1300


วันจันทร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2566
ปักหมุดหยุดเหตุปัญหาทางสังคม! ติดต่อ “ศูนย์เร่งรัดจัดการสวัสดิภาพประชาชน” โทร. 1300
.....
กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) เปิดศูนย์เร่งรัดจัดการสวัสดิภาพประชาชน (ศรส.) เมื่อวันที่ 1 พ.ย.66 ภายใต้แนวคิด “พม. หนึ่งเดียว” โดยจะทำงานอย่างเต็มรูปแบบ ในเดือน ม.ค.67
.
ทั้งนี้ ศรส. เป็นศูนย์กลางการช่วยเหลือ ปชช. “ทุกกลุ่มเป้าหมาย” (เด็ก เยาวชน สตรี ครอบครัว คนพิการ ผู้สูงอายุ ผู้ด้อยโอกาส) โดยจะดำเนินการแก้ไขปัญหาให้ประชาชนผ่านทางช่องทางต่าง ๆ ได้อย่างทันที
.
หากมีปัญหาทางสังคม ติดต่อขอความช่วยเหลือได้ที่ช่องทาง:
1. สายด่วน พม. 1300
2. Line OA “ESS Help Me”
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74047
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74244