รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลให้ความสำคัญกับพื้นที่ EEC และต้องให้ความมั่นใจอย่างสูงสุดกับนักลงทุนที่รัฐบาลกำลังจะเดินทางไปต่างประเทศ


วันจันทร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2566
รัฐบาลให้ความสำคัญกับพื้นที่ EEC และต้องให้ความมั่นใจอย่างสูงสุดกับนักลงทุนที่รัฐบาลกำลังจะเดินทางไปต่างประเทศ
......
นายกฯ ย้ำ รัฐบาลให้ความสำคัญกับพื้นที่ EEC และต้องให้ความมั่นใจอย่างสูงสุดกับนักลงทุนที่รัฐบาลกำลังจะเดินทางไปต่างประเทศ และพูดได้เต็มปากว่า "พื้นที่เศรษฐกิจพิเศษนี้ทำงานได้จริง" และสามารถเชื้อเชิญนักลงทุนได้อย่างตรงไปตรงมา ถูกต้อง และรวดเร็ว
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74211
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ระวัง! เพจเฟซบุ๊กปลอม แอบอ้างรับทำและต่อใบอนุญาตขับรถปลอม
ปักหมุดหยุดเหตุปัญหาทางสังคม! ติดต่อ “ศูนย์เร่งรัดจัดการสวัสดิภาพประชาชน” โทร. 1300
ระวัง! กลโกงใหม่แก๊งบัญชีม้า “หลอกประชาชน” ให้ช่วยกดเงินจากตู้ ATM
ในห้วงการประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการข้าวแห่งชาติ (นบข.) ครั้งที่ 1/66 นายกฯ กำชับให้ดูแลผลผลิตข้าวให้ได้สูงสุด พร้อมเห็นชอบแต่งตั้งคณะอนุกรรมการ 3 คณะ
ครม. เคาะเปิดฟรีวีซ่า “อินเดีย - ไต้หวัน” กระตุ้นเศรษฐกิจจากการท่องเที่ยว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74234