รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ กล่าวถึงเรื่องอ่างเก็บน้ำ ว่าเป็นเรื่องที่สำคัญ เพราะถ้าไม่มีน้ำก็ลำบาก


วันจันทร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2566
นายกฯ กล่าวถึงเรื่องอ่างเก็บน้ำ ว่าเป็นเรื่องที่สำคัญ เพราะถ้าไม่มีน้ำก็ลำบาก
.....
นายกฯ กล่าวถึงเรื่องอ่างเก็บน้ำ ว่าเป็นเรื่องที่สำคัญ เพราะถ้าไม่มีน้ำก็ลำบาก ฉะนั้น การบริหารจัดการอ่างเก็บน้ำดอกกราย อ.ปลวกแดง จ.ระยอง ต้องบริหารจัดการอย่างเหมาะสม ภาคการเกษตรและภาคอุตสาหกรรมจะต้องมีการพูดคุยและให้มั่นใจว่าไม่มีปัญหาระหว่างกัน
.
ทั้งนี้ นโยบายหลักของรัฐบาล มุ่งส่งเสริมให้พี่น้องเกษตรกรมีรายได้เพิ่มขึ้น 3 เท่าภายในเวลา 4 ปีผ่านการใช้ การตลาดนำ นวัตกรรมเสริม และการใช้เกษตรแม่นยำ
.
และจากเดินทางไปต่างประเทศ หนึ่งในหลาย ๆ เรื่องที่ได้เดินทางไปคือ "การเปิดตลาดการค้า" ผลิตภัณฑ์การเกษตร การปศุสัตว์หลาย ๆ อย่าง
.
ซึ่งทางตลาดต่างประเทศก็มีการตอบรับอย่างดี ไม่ว่าจะเป็นทางฝ่ายรัฐบาลหรือฝ่ายเอกชนของเขาก็มีความต้องการผลิตภัณฑ์ที่ดีจากประเทศไทยอยู่อย่างต่อเนื่อง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74205

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74235