รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลระดมทุกหน่วยงานรัฐส่งเสริมการผลิตและใช้งานรถยนต์ไฟฟ้า EV


วันจันทร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2566
06/11/2566
พิมพ์
รัฐบาลระดมทุกหน่วยงานรัฐส่งเสริมการผลิตและใช้งานรถยนต์ไฟฟ้า EV
วันเสาร์ที่ 28 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลสนับสนุนการผลิตและใช้งานรถยนต์ไฟฟ้า EV อย่างจริงจัง โดยมอบหมายหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
เช่น กระทรวงคมนาคม กระทรวงพลังงาน กระทรวงอุตสาหกรรม
ศึกษาและกำหนดนโยบายรองรับการเปลี่ยนผ่านจากรถยนต์สันดาปภายในเป็น EV
ส่งเสริมให้เกิดห่วงโซ่อุปทานภายในประเทศแบบครบวงจร พร้อมทั้งสั่งการให้ทุกหน่วยงานรัฐพิจารณาใช้รถ
EV ทดแทนของเดิมที่กำลังจะหมดอายุการใช้งานและที่ต้องจัดหาใหม่
พิจารณามาตรการปรับปรุงรถสาธารณะทุกชนิดเป็น EV ให้มีผลใช้บังคับโดยเร็ว
สนับสนุนการสร้างสถานีอัดประจุไฟฟ้าสาธารณะและโครงสร้างพื้นฐานที่เกี่ยวข้องรองรับการใช้งานให้ครอบค
ลุมทุกพื้นที่ทั่วประเทศ เพื่อผลักดันให้ไทยก้าวสู่การเป็นศูนย์กลางการผลิตยานยนต์และชิ้นส่วน EV
ของภูมิภาค
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74238