รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จัดนวัตกรรมบริการเพิ่มโอกาสผู้ป่วยซึมเศร้าเข้าถึงการรักษา


วันจันทร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2566
06/11/2566
พิมพ์
จัดนวัตกรรมบริการเพิ่มโอกาสผู้ป่วยซึมเศร้าเข้าถึงการรักษา
วันอังคารที่ 24 ตุลาคม 2566
จัดนวัตกรรมบริการเพิ่มโอกาสผู้ป่วยซึมเศร้าเข้าถึงการรักษา
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
จัดนวัตกรรมบริการเพิ่มการเข้าถึงการรักษาของผู้ป่วยโรคซึมเศร้า ในเขตสุขภาพที่ 4 ครอบคลุม 8 จังหวัด คือ
นนทบุรี ปทุมธานี พระนครศรีอยุธยา อ่างทอง ลพบุรี สิงห์บุรี และนครนายก เช่น
จัดระบบจิตเวชฉุกเฉินร่วมกับเครือข่ายในพื้นที่นำส่งผู้ป่วยที่มีพฤติกรรมก่อความรุนแรงเข้าสู่ระบบรักษา
ระบบส่งต่อ และมีการติดตามต่อเนื่อง จัดจิตแพทย์ออกตรวจใน รพ.ชุมชน
ช่วยลดอัตราการฆ่าตัวตายเหลือร้อยละ 4.93 ต่อแสนประชากร ต่ำกว่าค่าเฉลี่ยประเทศที่ร้อยละ 5.9
ต่อแสนประชากร พร้อมดำเนินมาตรการป้องกันโดยเพิ่มการคัดกรองในกลุ่มผู้สูงอายุ ผู้ป่วยเรื้อรัง
และผู้มีประวัติทำร้ายตนเอง ให้ชุมชนและครอบครัวเฝ้าระวังสังเกตสัญญาณเตือน
เพื่อให้ความช่วยเหลือได้อย่างทันท่วงที
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74231