รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บอร์ด EEC เร่งตั้ง One Stop Service ใน 99 วัน ลดขั้นตอน 44 บริการ


วันจันทร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2566
06/11/2566
พิมพ์
บอร์ด EEC เร่งตั้ง One Stop Service ใน 99 วัน ลดขั้นตอน 44 บริการ
วันศุกร์ที่ 27 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก อนุมัติแผน 99 วัน หรือ Quick Wins 8 ด้าน
เพื่อผลักดันงานเร่งด่วน แผนงานสำคัญคือจัดให้มี EEC One Stop Service
ภายในปีนี้เพื่ออำนวยความสะดวกให้ภาคธุรกิจที่มีความพร้อมลงทุนแต่ติดขัดเรื่องระเบียบหลายขั้นตอน
โดยจะยกระดับการบริการอนุมัติอนุญาต 44 รายการ ครอบคลุม 8 กฎหมาย เช่น การขุดและถมดิน
การควบคุมอาคาร การจดทะเบียนเครื่องจักร จดทะเบียนพาณิชย์ โรงงาน การสาธารณสุข คนเข้าเมือง
การจัดสรรที่ดิน ตลอดจนการให้สิทธิประโยชน์แก่ผู้ประกอบกิจการใน EEC
ซึ่งผู้ประกอบการรับบริการผ่านระบบดิจิทัลได้แบบเบ็ดเสร็จครบวงจรในจุดเดียว คาดว่าภายในปี 2567
การลงทุนในพื้นที่ EEC จะมีมูลค่าไม่น้อยกว่า 250,000 ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74237