รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระวัง! กลโกงใหม่แก๊งบัญชีม้า “หลอกประชาชน” ให้ช่วยกดเงินจากตู้ ATM


วันจันทร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2566
06/11/2566
พิมพ์
ระวัง! กลโกงใหม่แก๊งบัญชีม้า “หลอกประชาชน” ให้ช่วยกดเงินจากตู้ ATM
วันอาทิตย์ที่ 5 พฤศจิกายน 2566
ระวัง! กลโกงใหม่แก๊งบัญชีม้า “หลอกประชาชน” ให้ช่วยกดเงินจากตู้ ATM
.
กองบังคับการสืบสวนสอบสวน กองบัญชาการตำรวจนครบาล เผยกลโกงรูปแบบใหม่ของแก๊งบัญชีม้า โดยคนร้ายจะหลอกให้เหยื่อหลงเชื่อว่าตนเอง “กดเงินจากตู้ ATM ไม่เป็น”
.
จากนั้น จะขอร้องให้เหยื่อช่วยกดเงินให้ ซึ่งจะส่งผลให้เหยื่อถูกกล้องจากตู้ ATM จับภาพว่าเป็นคนกดเงินออกไป
การกระทำดังกล่าว จะส่งผลให้เหยื่อ “ถูกออกหมายเรียก” ในฐานะคนกดเงินจากบัญชีม้า จึงขอให้ประชาชนระมัดระวัง คิดไตร่ตรองสักนิด ก่อนคิดช่วยเหลือ “บุคคลแปลกหน้า” บริเวณตู้ ATM
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74230