รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หารือเวที TOP EXECUTIVES ครั้งที่ 2/2564 เตรียมข้อมูล เพื่อรองรับการอภิปรายไม่ไว้วางใจ 


วันพุธที่ 10 กุมภาพันธ์ 2564
ดีอีเอส หารือเวที TOP EXECUTIVES ครั้งที่ 2/2564 เตรียมข้อมูล เพื่อรองรับการอภิปรายไม่ไว้วางใจ
ดีอีเอส หารือเวที TOP EXECUTIVES ครั้งที่ 2/2564 เตรียมข้อมูล เพื่อรองรับการอภิปรายไม่ไว้วางใจ
เมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์  2564  นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุม TOP EXECUTIVES ครั้งที่ 2/2564 โดยมีนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยผู้บริหารจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมหารือการเตรียมความพร้อมประเด็นที่เกี่ยวข้องบทบาทภารกิจของกระทรวงดิจิทัลฯ ตามนโยบายของ พล.อ.ประยุทธ์ จันทรโอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ที่มอบหมายให้กระทรวงต่างๆ เตรียมข้อมูลให้พร้อม เพื่อรองรับการอภิปรายไม่ไว้วางใจที่จะมีขึ้นในช่วงสัปดาห์หน้าระหว่างวันที่ 16–19 กุมภาพันธ์ 2564  ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
***********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39028