รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงวัฒนธรรมส่งความสุขก้าวสู่ปีฉลูทอง เฉลิมฉลองอวยพรตรุษจีน สานสัมพันธ์ ๒ วัฒนธรรมไทย - จีน


วันพุธที่ 10 กุมภาพันธ์ 2564
กระทรวงวัฒนธรรมส่งความสุขก้าวสู่ปีฉลูทอง เฉลิมฉลองอวยพรตรุษจีน สานสัมพันธ์ ๒ วัฒนธรรมไทย - จีน
กระทรวงวัฒนธรรมส่งความสุขก้าวสู่ปีฉลูทอง เฉลิมฉลองอวยพรตรุษจีน สานสัมพันธ์ ๒ วัฒนธรรมไทย - จีน
“เนื่องในโอกาสวันตรุษจีน ๒๕๖๔ ปีฉลูทอง กระทรวงวัฒนธรรมขออวยพรให้พี่น้องชาวจีน และชาวไทยเชื้อสายจีนมีพลานามัยที่แข็งแรงสมบูรณ์ พรั่งพร้อมด้วยทรัพย์สิน เงินทอง คิดสิ่งใดขอให้สมความปรารถนาทุกประการ” 金牛年春节来临之际，我代表泰王国文化部向中国人和泰国华人祝福，祝大家身体健康，恭喜发

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39021