รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มอบนโยบายและแนวทางในการดำเนินงาน


วันพุธที่ 10 กุมภาพันธ์ 2564
มอบนโยบายและแนวทางในการดำเนินงาน
รมว.เกษตรฯ มอบนโยบายและแนวทางในการดำเนินงานแก่อธิบดีกรมประมงและประมงจังหวัด
ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มอบนโยบายและแนวทางในการดำเนินงานแก่อธิบดีกรมประมงและประมงจังหวัด ณ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมุ่งเน้นให้ดำเนินการตามนโยบายรัฐบาลและนโยบายของกระทรวงเกษตรฯ โดยต้องประชาสัมพันธ์สร้างความรับรู้และความเข้าใจต่อประชาชน และให้เปรียบเสมือนประชาชนเป็นคนในครอบครัว อีกทั้งต้องบูรณาการการทำงานร่วมกันทุกภาคส่วน เพื่อให้การดำเนินงานมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
นอกจากนี้ ยังมุ่งดำเนินการในเรื่องการปล่อยพันธุ์สัตว์น้ำลงสู่แหล่งน้ำธรรมชาติ เพื่อให้มีปริมาณสัตว์น้ำเพิ่มขึ้น ถือเป็นการช่วยลดภาระให้กับประชาชนอีกทางหนึ่ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39030