รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มั่นใจ ! เลือกหน้ากากอนามัย มี มอก.


วันพุธที่ 10 กุมภาพันธ์ 2564
มั่นใจ ! เลือกหน้ากากอนามัย มี มอก.
...
หน้ากากอนามัย กลายเป็นปัจจัยที่ 5
ของมนุษย์ในยุค New Normal
จึงมีขายในตลาดหลายแบบ หลายราคา
.
เพื่อความปลอดภัยของประชาชน
จึงต้องกำหนดมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม หรือ มอก.
เป็นเครื่องหมาย ให้ผู้ซื้อ ได้มั่นใจในคุณภาพ
.
หน้ากากอนามัยแบบใช้ครั้งเดียว มอก.2424-2562
แบ่งตามการป้องกัน ได้ 3 ระดับ
ระดับ 1 สำหรับใช้งานทั่วไป
ระดับ 2 สำหรับการแพทย์ทั่วไป
ระดับ 3 สำหรับการแพทย์ผ่าตัด
.
โดยภายในเดือน ส.ค.64
ผู้ประกอบการ ที่จะ ผลิต
หรือ นำเข้า หน้ากากอนามัย
ต้องขอใบอนุญาต มอก. ก่อน
.
ยื่นขอออนไลน์ได้ที่
https://itisi.go.th/e-license/
ตลอด 24 ชั่วโมง
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39015