รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้ง "พาลีปราบยา" เจาะเครือข่ายค้ายาเสพติด


วันพุธที่ 10 กุมภาพันธ์ 2564
ตั้ง "พาลีปราบยา" เจาะเครือข่ายค้ายาเสพติด
...
ปัญหายาเสพติด เป็นอีกปัญหาสำคัญ
ที่รัฐบาลให้ความสำคัญ
และปราบปรามมาอย่างต่อเนื่อง
แต่เพื่อค้นหาบุคคล
หรือเครือข่ายค้ายาเสพติดให้ได้มากขึ้น
.
"พาลีปราบยา" หรือคณะทำงานภาครัฐ
จึงถือกำเนิดขึ้นภายใต้ทีมงาน 16 คณะ
.
โดยกระทรวงยุติธรรมจะทำงานร่วมกับ
ธนาคาร และสถาบันการเงินต่าง ๆ
เพื่อประสานข้อมูลทางการเงินและธุรกรรม
จนนำไปสู่การดำเนินคดีกับผู้บงการ
หรือผู้ค้ายาเสพติดรายใหญ่ได้ในที่สุด
.
ตั้งเป้าหมายยึดทรัพย์จากเดิมปีละ 600 ล้านบาท
เป็น 6,000 ล้านบาท
.
สำหรับประชาชนสามารถแจ้งเบาะได้ที่
1. สายด่วน 1386 ตลอด 24 ชั่วโมง
2. แจ้งด้วยตนเอง/ส่งหนังสือร้องเรียน
ถึงสำนักงาน ป.ป.ส. ทั้งในส่วนกลางและภูมิภาค
3. เว็บไซต์ ป.ป.ส. https://1386.oncb.go.th
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39016