รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลายื่นขอทำบัตรประชาชนใหม่


วันพุธที่ 10 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
ขยายเวลายื่นขอทำบัตรประชาชนใหม่
วันพุธที่ 10 กุมภาพันธ์ 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
จากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ที่ประชาชนควรรักษาระยะห่าง หลีกเลี่ยงการไปในที่ชุมนุมชน ที่มีการรวมตัว หรือที่แออัดหนาแน่น และอยู่บ้านเพื่อลดความเสี่ยงในการติดและแพร่กระจายเชื้อ รัฐบาลโดยกระทรวงมหาดไทยได้ขยายกำหนดเวลาสำหรับการขอทำบัตรประชาชนครั้งแรก การขอทำบัตรประชาชนใหม่ในกรณีที่บัตรเก่าหมดอายุ และการขอเปลี่ยนบัตรประชาชน สำหรับกรุงเทพมหานครและทุกจังหวัดทั่วประเทศ จากเดิมที่กำหนดว่าจะต้องดำเนินการภายใน 60 วัน นับแต่วันที่ต้องมีบัตร มีบัตรใหม่ หรือเปลี่ยนบัตร เป็นภายในวันที่ 30 เม.ย.2564 เพื่อเพิ่มความปลอดภัยให้กับประชาชน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39010