รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดบ้านต้อนรับ คณะศึกษาดูงาน ศธ.


วันพุธที่ 4 กันยายน 2567
ดีอี เปิดบ้านต้อนรับ คณะศึกษาดูงาน ศธ.
ดีอี เปิดบ้านต้อนรับ คณะศึกษาดูงาน ศธ.
วันที่ 4 กันยายน 2567 นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับคณะศึกษาดูงานจากสำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ เพื่อแลกเปลี่ยนความรู้เรื่อง การตรวจราชการ การติดตามประเมินผล และการใช้ระบบอิเล็กทรอนิกส์ สำหรับการตรวจราชการและติดตามประเมินผล
การศึกษาดูงานครั้งนี้มุ่งเน้นการพัฒนาประสิทธิภาพในการปฏิบัติงานของหน่วยงานภาครัฐ ณ ห้องประชุม MDES 1 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87761