รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส จับมือ ก.ล.ต. จัดสัมมนา เรื่อง DPO กับการขับเคลื่อนเศรษฐกิจดิจิทัล 


วันอังคารที่ 22 ธันวาคม 2563
ดีอีเอส จับมือ ก.ล.ต. จัดสัมมนา เรื่อง DPO กับการขับเคลื่อนเศรษฐกิจดิจิทัล
ดีอีเอส จับมือ ก.ล.ต. จัดสัมมนา เรื่อง DPO กับการขับเคลื่อนเศรษฐกิจดิจิทัล
เมื่อวันที่ 22 ธันวาคม 2563 นายภุชพงค์ โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานกล่าวเปิดการสัมมนาและปาฐกถา เรื่อง DPO กับการขับเคลื่อนเศรษฐกิจดิจิทัล จัดโดยสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ (ก.ล.ต.) สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมทำหน้าที่สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมความตระหนักรู้ สร้างแรงจูงใจ เพื่อสร้างความร่วมมือและแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเพื่อเป็นการยกระดับมาตรฐานเท่าเทียบสากล ทั้งจากหน่วยงานภาครัฐและเอกชน โดยมีกลุ่มเป้าหมาย คือ เจ้าหน้าที่คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลและประธานผู้บริหารฝ่ายข้อมูล “Data Protection Officer (OPD) -Chief Data Officer (CDO) จากทั้งภาครัฐและภาคเอกชน เข้าร่วมงานสัมมนา กว่า 500 ท่าน ณ ห้องคริสตัล ฮอลล์ โรงแรม ดิ แอทธินี โฮเทล แบงค็อก
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37809