รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี 2564 


วันอังคารที่ 22 ธันวาคม 2563
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี 2564
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี 2564  ณ ห้องประชุม อก.1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (22 ธันวาคม 2563)  เวลา 09.30 น.  นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี 2564   โดยมี นายวันชัย พนมชัย  เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม  และคณะกรรมการจัดงานฯ พร้อมเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง  เข้าร่วมประชุม  ณ ห้องประชุม อก.1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37811