รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 8/2563


วันอังคารที่ 22 ธันวาคม 2563
การประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 8/2563
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 8/2563
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 8/2563 ณ ห้องประชุมกรมส่งเสริมสหกรณ์ เทเวศร์ กรุงเทพมหานคร โดยมีนายวิศิษฐ์ ศรีสุวรรณ์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมสหกรณ์ ผู้แทนจากสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กระทรวงการคลัง สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการพัฒนาการสหกรณ์แห่งชาติและคณะทำงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม โดยการประชุมดังกล่าว มีการพิจารณาข้ออุทธรณ์ตามระเบียบว่าด้วยการพิจารณาอุทธรณ์ พ.ศ. 2563 จำนวน 4 เรื่อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37824