รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ กำชับเร่งแก้ PM 2.5 ลดผลกระทบด้านสุขภาพประชาชน


วันอังคารที่ 22 ธันวาคม 2563
พิมพ์
นายกฯ กำชับเร่งแก้ PM 2.5 ลดผลกระทบด้านสุขภาพประชาชน
วันจันทร์ที่ 21 ธันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ห่วงใยประชาชนที่อาศัยและทำกิจกรรมในพื้นที่ที่สถานการณ์ฝุ่น PM 2.5 รุนแรง โดยได้สั่งการให้ทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับการแก้ปัญหาฝุ่น PM 2.5 เพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการเชิงพื้นที่ให้สอดคล้องกับสถานการณ์ ป้องกันและลดการเกิดมลพิษที่ต้นทาง เช่น ยานพาหนะ อุตสาหกรรม การเผาในที่โล่ง การก่อสร้างและผังเมืองและภาคครัวเรือน และเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการมลพิษ รวมทั้งแผนเฉพาะกิจเพื่อการแก้ไขปัญหามลพิษด้านฝุ่นละออง 12 มาตรการ พร้อมกับขอให้ช่วยประชาสัมพันธ์ แจ้งเตือนให้ประชาชนมีส่วนร่วมแก้ปัญหาและดูแลป้องกันตนเองจนกว่าสถานการณ์จะคลี่คลาย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37797