รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์บริหารแรงงาน EEC ปี 63 ผลสำเร็จเกินเป้า


วันอังคารที่ 22 ธันวาคม 2563
พิมพ์
ศูนย์บริหารแรงงาน EEC ปี 63 ผลสำเร็จเกินเป้า
วันเสาร์ฺที่ 19 ธันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพอใจผลการดำเนินงานศูนย์บริหารแรงงานเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก ซึ่งเป็นศูนย์อำนวยความสะดวกด้านแรงงานให้แก่นายจ้าง ผู้ประกอบการ และแรงงาน ได้อย่างรวดเร็วและเบ็ดเสร็จ โดยปีงบประมาณ 2563 ที่ผ่านมา เกิดผลสำเร็จเกินเป้าหมายในหลายด้าน เช่น ให้บริการจัดหางานให้กลุ่มอุตสาหกรรมเดิมที่มีศักยภาพ หรือ First S-curve และกลุ่มอุตสาหกรรมแห่งอนาคต หรือ New S-curve จากเดิมที่กำหนดไว้ 28,000 คน ซึ่งมีผู้สนใจมากถึงกว่า 40,000 คน รวมถึงฝึกอบรมและทดสอบมาตรฐานฝีมือแรงงาน 10 อุตสาหกรรม เป็นต้น นอกจากนี้ ยังจัดกิจกรรมร่วมกับหน่วยงานต่าง ๆ เพื่อสร้างความเชื่อมั่นให้กับผู้ประกอบกิจการที่จะเข้ามาลงทุนในพื้นที่ EEC ในอนาคตอีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37795