รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดให้ผู้ประกันตนเลือกเปลี่ยน รพ. ประจำปี 64 


วันอังคารที่ 22 ธันวาคม 2563
พิมพ์
เปิดให้ผู้ประกันตนเลือกเปลี่ยน รพ. ประจำปี 64
วันอาทิตย์ที่ 20 ธันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
สำนักงานประกันสังคม เปิดให้ผู้ประกันตนสามารถแจ้งขอเปลี่ยนแปลงสถานพยาบาลประจำปี 2564 ด้วยเหตุจำเป็นไม่ได้รับความสะดวก ในการเข้ารับบริการทางการแพทย์ ณ สถานพยาบาลที่เลือกไว้ก่อนหน้านี้ เช่น ย้ายที่พักอาศัย ย้ายสถานที่ทำงาน โดยสามารถแจ้งเปลี่ยนด้วยตนเองได้ที่สำนักงานประกันสังคมทุกแห่งทั่วประเทศ หรือทำรายการผ่านระบบออนไลน์ที่เว็บไซต์และแอปพลิเคชัน ของสำนักงานประกันสังคม ได้ตั้งแต่บัดนี้ - 31 มี.ค. 64 หากมีข้อสงสัย สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สำนักงานประกันสังคมพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือโทร.สายด่วน 1506
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37796