รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรีสักการะพระพรหม และสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำทำเนียบรัฐบาล เพื่อความเป็นสิริมงคลในโอกาสเทศกาลสงกรานต์ประจำปี 2567


วันพฤหัสบดีที่ 11 เมษายน 2567
11/04/2567
พิมพ์
​นายกรัฐมนตรีสักการะพระพรหม และสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำทำเนียบรัฐบาล เพื่อความเป็นสิริมงคลในโอกาสเทศกาลสงกรานต์ประจำปี 2567
​นายกรัฐมนตรีสักการะพระพรหม และสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำทำเนียบรัฐบาล เพื่อความเป็นสิริมงคลในโอกาสเทศกาลสงกรานต์ประจำปี 2567
วันที่ 11 เมษายน 2567 นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า วันนี้ (11 เมษายน 2567) เวลา 08.30 น. ณ ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง พร้อมด้วย นางพวงเพ็ชร ชุนละเอียด รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี นำพวงมาลัยดอกไม้ถวายสักการะพระพรหมบนตึกไทยคู่ฟ้า พร้อมสักการะศาลพระภูมิ และศาลตายาย สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำทำเนียบรัฐบาล เพื่อความเป็นสิริมงคลเนื่องในโอกาสเทศกาลสงกรานต์ ประจำปี 2567 โดยมีนายพรหมินทร์ เลิศสุริย์เดช เลขาธิการนายกรัฐมนตรี และคณะโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ร่วมการสักการะด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81633