รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ณัฏฐิญา เป็นประธานการประชุมชี้แจงเพื่อขับเคลื่อนโครงการฯ “เหมืองแร่ดีคู่ชุมชน” ปี 2567 และโครงการเช่ารถยนต์ตรวจการณ์ของ สปอ.


วันพฤหัสบดีที่ 11 เมษายน 2567
11/04/2567
พิมพ์
รองปลัดฯ ณัฏฐิญา เป็นประธานการประชุมชี้แจงเพื่อขับเคลื่อนโครงการฯ “เหมืองแร่ดีคู่ชุมชน” ปี 2567 และโครงการเช่ารถยนต์ตรวจการณ์ของ สปอ.
รองปลัดฯ ณัฏฐิญา เป็นประธานการประชุมชี้แจงเพื่อขับเคลื่อนโครงการฯ “เหมืองแร่ดีคู่ชุมชน” ปี 2567 และโครงการเช่ารถยนต์ตรวจการณ์ของ สปอ.
9 เมษายน 2567 นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมชี้แจงเพื่อขับเคลื่อนโครงการฯ “เหมืองแร่ดีคู่ชุมชน” ปี 2567 และโครงการเช่ารถยนต์ตรวจการณ์ของ สปอ. โดยมี นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเอกนิติ รมยานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเตมีย์ พันธุวงศ์ราช ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ นางสาวชลาริน นิลพิฤกษ์ ผู้อำนวยการกองกลาง เจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม และอุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคาร สปอ. และระบบ Zoom Meeting
โดยนางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้มอบนโยบายเพื่อขับเคลื่อนโครงการฯ และเพิ่มประสิทธิภาพการกำกับ ดูแล และส่งเสริมประกอบการเหมืองแร่ตามแนวอุตสาหกรรมวิธีใหม่ “เหมืองแร่ดีคู่ชุมชน” ปี 2567 และโครงการเช่ารถยนต์ตรวจการณ์ของ สปอ. ที่ประชุมได้พิจารณาการเสนอจัดสรรเงินบำรุงพิเศษ เพื่อโครงการฯ “เหมืองแร่ดีคู่ชุมชน” ปี 2567 และได้สั่งการให้การจัดซื้อจัดจ้างเป็นไปตามระเบียบและกฏหมายที่เกี่ยวข้อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81638