รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ในวันพุธที่ ๑๐ เมษายน ๒๕๖๗ เวลา ๑๖.๐๐ นาฬิกา พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีปิดกีฬาภายในสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ณ สนามกีฬาชั้น ๖ อาคารอเนกประสงค์ สำนั


วันพฤหัสบดีที่ 11 เมษายน 2567
ในวันพุธที่ ๑๐ เมษายน ๒๕๖๗ เวลา ๑๖.๐๐ นาฬิกา พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีปิดกีฬาภายในสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ณ สนามกีฬาชั้น ๖ อาคารอเนกประสงค์ สำนั
โดยในพิธีปิดจัดให้มีการมอบเหรียญรางวัลให้แก่นักกีฬาทั้ง ๘ ชนิดกีฬา ดังนี้
๑. กีฬาเปตอง
๒. กีฬาฟุตซอล (ชาย)
๓. กีฬาเชปักตะกร้อ (ชาย)
๔. กีฬาเทเบิลเทนนิส
๕. กีฬาฟุตชอล (อาวุโสชาย)
๖. กีฬาวอลเลย์บอล (หญิง)
๗. กีฬาบาสเกตบอล (ชาย)
ทั้งนี้ปลัดกระทรวงกลาโหมได้กล่าวขอขอบคุณนักกีฬา ที่สละเวลาในการปฎิบัติหน้าที่ เพื่อทำการฝึกซ้อมและเข้าร่วมการแข่งขัน กิจกรรมกีฬากีฬาภายในสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นอีกกิจกรรมหนึ่งที่สร้างความสมัครสมานสามัคคีระหว่างกำลังพลของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ทั้งยังเป็นการส่งเสริมให้กำลังพลได้ออกกำลังกาย เสริมสร้างความเป็นผู้นำ ผู้ตาม สร้างระเบียบวินัย ใช้เวลาว่างให้เป็นประโยชน์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81634