รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้นำต่างประเทศร่วมแสดงความยินดีในโอกาสนายเศรษฐา ทวีสิน 


วันเสาร์ที่ 26 สิงหาคม 2566
26/08/2566
พิมพ์
ผู้นำต่างประเทศร่วมแสดงความยินดีในโอกาสนายเศรษฐา ทวีสิน
ได้รับพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 30 ของประเทศไทย
ในโอกาสที่ นายเศรษฐา ทวีสิน ได้รับพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 30 มีผู้นำต่างประเทศ และบุคคลสำคัญจากต่างประเทศ ร่วมแสดงความยินดี และหวังที่จะร่วมมือกับไทย ส่งเสริมความสัมพันธ์ให้ก้าวหน้ายิ่งขึ้น อาทิ
นายโจเซฟ อาร์. ไบเดน จูเนียร์ (President Joe Biden) ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา
นายสอนไซ สีพันดอน (H.E. Mr. Sonexay Siphandone) นายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว
นายลี เซียน ลุง (H.E. Mr. Lee Hsien Loong) นายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐสิงคโปร์
ดร. โลเตย์ เชริง (H.E. Dr. Lotay Tshering) นายกรัฐมนตรีภูฏาน
นายฮุน มาเนต (H.E. Mr. Hun Manet) นายกรัฐมนตรีราชอาณาจักรกัมพูชา
ซึ่งนายกรัฐมนตรีจักได้มีหนังสือขอบคุณอย่างเป็นทางการในโอกาสต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71714