รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุชาติ ส่ง ‘ที่ปรึกษา -โฆษก’ เยี่ยมบูธนวดไทย  เผย กระแสตอบรับดีเกินคาด สื่อเอเปคแห่รับบริการแล้วกว่าพันคน  


วันเสาร์ที่ 19 พฤศจิกายน 2565
รมว.สุชาติ ส่ง ‘ที่ปรึกษา -โฆษก’ เยี่ยมบูธนวดไทย  เผย กระแสตอบรับดีเกินคาด สื่อเอเปคแห่รับบริการแล้วกว่าพันคน
นางธิวัลรัตน์ อังกินันทน์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน ตรวจเยี่ยมการให้บริการนวดไทยและสปาเพื่อสุขภาพภายในงานการประชุมความร่วมมือทางเศรษฐกิจในภูมิภาคเอเชีย – แปซิฟิก หรือเอเปค 2022 ที่กระทรวงแรงงาน โดยกรมพัฒนาฝีมือแรงงานจัดขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61770