รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยังคงเข้มข้นตื่นเต้น กับการพิจารณาสัมภาษณ์ รอบ(เพิ่มเติม) โครงการจิตสำนึกรักเมืองไทยปีที่17


วันจันทร์ที่ 23 มิถุนายน 2568
ยังคงเข้มข้นตื่นเต้น กับการพิจารณาสัมภาษณ์ รอบ(เพิ่มเติม) โครงการจิตสำนึกรักเมืองไทยปีที่17
(สืบเนื่องจากสถานการณ์ต่างๆ อุปสรรค ระหว่างการนำเสนอ
จนไม่สามารถนำเสนอเสร็จสิ้นภายในเวลาที่จัดให้ได้
ส่งผลให้เพื่อนๆทีมท้ายๆร่นลง จนอาจเกิดความไม่ปลอดภัยได้
ถ้าน้องๆต้องรอนำเสนอจนเย็นหรือมืดเกินไป)
ที่ทางโครงการ จึงขยายเวลาจัดเวลาในการพิจารณาฯ
ในวันนี้ขึ้นเพื่อให้น้องๆทุกทีมไม่เสียโอกาส)
ขอบคุณท่านคณะกรรมการที่แม้ติดภารกิจที่ได้วางแผนไว้
แต่เมื่อต้องขยายเวลา ท่านก็ได้ประสานงาน
เลื่อนการประชุมที่นัดหมายไว้ เพื่อทำให้การสัมภาษณ์สำเร็จด้วยดี
เราเริ่มการสัมภาษณ์ทีมแรกกันตั้งแต่เช้า
อีกวันของการรวมตัวของน้องๆเยาวชนและครูที่ปรึกษา
กับความคิดดี มุ่งมั่น ตั้งใจ และอดทน
นำความรู้ ความสนใจ
ความสามารถเฉพาะของแต่ละคน
ตั้งใจสร้างสรรค์เพื่อสังคม
เพื่อนำเสนอโครงการให้คณะกรรมการได้เข้าใจ
แต่การประกวดก็คือการประกวด
ไม่ว่าผลจะออกมาเช่นไร
ขอชื่นชมและเป็นกำลังใจให้น้องๆทุกทีมนะคะ
ขอบคุณ น้องๆทุกทีมที่การเตรียมตัวมาอย่างดี
จนทำให้กรรมการเข้าใจโดยแทบไม่ต้องถาม
ทำให้การนำเสนอผ่านไปตรงตามเวลา
ขอบคุณ น้องๆบางทีม แม้รู้ว่าเพลี่ยงพล้ำ
ทำให้ต้องแก้ไขสถานการณ์เฉพาะหน้า
แต่ก็ยิ้มสู้ และพยายามทำให้ดีที่สุด
ขอบคุณเหมือนเมื่อวานและวันก่อนเลย
ขอบคุณมิตรภาพที่น่ารัก
ความเอื้อเฟื้อ และมิตรภาพที่เกิดขึ้นได้ทุกที่
แม้แต่ในเวทีการประกวด
ที่มา: จิตสำนึกรักเมืองไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97735