รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันสถาปนากรมอุตุนิยมวิทยา ครบรอบ 83 ปี


วันจันทร์ที่ 23 มิถุนายน 2568
ดีอี ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันสถาปนากรมอุตุนิยมวิทยา ครบรอบ 83 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันสถาปนากรมอุตุนิยมวิทยา ครบรอบ 83 ปี
วันที่ 23 มิถุนายน 2568 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันสถาปนากรมอุตุนิยมวิทยา ครบรอบ 83 ปี โดยมี นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยา ให้การต้อนรับ ณ กรมอุตุนิยมวิทยา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97728