รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จริยธรรม AI กับสังคมไทย


วันเสาร์ที่ 21 มิถุนายน 2568
จริยธรรม AI กับสังคมไทย
จริยธรรม AI กับสังคมไทย
จริยธรรม AI กับสังคมไทย
AI เข้ามามีบทบาทในชีวิตประจำวันมากขึ้น ทั้งในธุรกิจ การศึกษา และระบบยุติธรรม แต่ในขณะที่ AI ฉลาดขึ้น คำถามคือ “เราควรควบคุมมันอย่างไรให้มีจริยธรรม?”
.
AI ไม่มีจิตสำนึก มันสะท้อนข้อมูลที่มนุษย์ใส่เข้าไป หากข้อมูลมีอคติ AI ก็จะตัดสินใจอย่างลำเอียงโดยไม่รู้ตัว เช่น การคัดกรองผู้สมัครงานที่ไม่ยุติธรรม
.
สำหรับสังคมไทย การใช้งาน AI ควรยึดหลัก ความเป็นธรรม โปร่งใส และคุ้มครองข้อมูลส่วนตัว และควรเปิดโอกาสให้สาธารณชนร่วมตรวจสอบ
.
สุดท้าย จริยธรรม AI ไม่ใช่แค่เรื่องของเทคโนโลยี แต่เป็นความรับผิดชอบของทุกภาคส่วน เพื่อให้ AI ไม่ใช่แค่ “ฉลาด” แต่ยัง “ดี” ต่อสังคมไทยด้วย
.
พร้อมปลดล็อกศักยภาพเศรษฐกิจดิจิทัล เพื่ออนาคตของทุกคน มาร่วมค้นหาคำตอบภายใน Bangkok AI Week 2025 ที่จะพาเราทบทวนบทบาทของไทยในโลกยุค AI
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97695