รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตลาดส่งออกอาหารสัตว์ไทยเติบโตต่อเนื่อง


วันจันทร์ที่ 23 มิถุนายน 2568
23/06/2568
พิมพ์
ตลาดส่งออกอาหารสัตว์ไทยเติบโตต่อเนื่อง
วันเสาร์ ที่ 21 มิ.ย.68
“รัฐบาล” ชี้ช่องทางสร้างรายได้ “อาหารสัตว์ไทย” โตขึ้นอย่างต่อเนื่อง เผยตัวเลขปี 67
ส่งออกเบลเยียม ถึง 3,029.30 ล้านเหรียญสหรัฐ ปัจจุบัน
ตลาดอาหารสัตว์เลี้ยงกำลังเติบโตเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง
โดยประเทศไทยเป็นหนึ่งในประเทศผู้ส่งออกอาหารสัตว์เลี้ยงรายใหญ่เป็นอันดับ 4 ของโลก
มีโรงงานผลิตอาหารสัตว์เลี้ยงมากกว่า 80 แห่ง ส่วนใหญ่เป็นการผลิตแบบ OEM ให้กับแบรนด์ต่าง ๆ ทั้งนี้
ในปี 2567 ประเทศไทยมีมูลค่าการส่งออกอาหารสัตว์เลี้ยงทั้งหมด 3,029.30 ล้านเหรียญสหรัฐ เพิ่มขึ้น
22.92% โดยส่งออกไปเบลเยียม 36.21 ล้านเหรียญสหรัฐ เพิ่ม 87.86% โดยประเทศเบลเยียม
เป็นประเทศที่นำเข้าอาหารสัตว์เลี้ยงจากไทยมากเป็นอันดับ 3 ของสหภาพยุโรป รองลงมาจากอิตาลี
และเยอรมนี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97724