รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลส่งทีมสุขภาพจิตดูแลประชาชนพื้นที่ชายแดนไทย-กัมพูชา


วันจันทร์ที่ 23 มิถุนายน 2568
23/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลส่งทีมสุขภาพจิตดูแลประชาชนพื้นที่ชายแดนไทย-กัมพูชา
วันจันทร์ ที่ 23 มิ.ย.68
รัฐบาลห่วงใยประชาชนที่มีบ้านเรือนอยู่อาศัยบริเวณใกล้พื้นที่ชายแดนไทย – กัมพูชา
ที่อาจได้รับผลกระทบ จากกรณีข้อพิพาทพื้นที่ โดยเฉพาะประชาชนในพื้นเขตสุขภาพที่ 69 และ 10
ที่ต้องเผชิญสถานการณ์ที่มีความหลากหลาย มีความเสี่ยง และเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว
อันเป็นสาเหตุให้เกิดสภาวะความตึงเครียดสูง รัฐบาลได้มอบหมายให้กรมสุขภาพจิต กระทรวงสาธารณสุข
ประสานความร่วมมือกับหน่วยงานสาธารณสุข โรงพยาบาล และศูนย์สุขภาพจิต
ส่งทีมเจ้าหน้าที่เข้าดูแลสุขภาพจิตของประชาชนในพื้นที่ เพื่อสร้างภูมิคุ้มกันทางใจให้เข้มแข็ง นอกจากนี้
ประชาชนสามารถรับคำปรึกษาและความช่วยเหลือได้ผ่านสายด่วนสุขภาพจิต 1323 ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97726