รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK จับมือพันธมิตรนำโมเดล Green Development ลงพื้นที่แก้ภัยแล้ง พร้อมแก้หนี้ครัวเรือน เพิ่มมูลค่าสินค้าเกษตร สร้างรายได้ยั่งยืนในชุมชนห้วยน้ำเพี้ย จ.น่าน


วันจันทร์ที่ 20 พฤศจิกายน 2566
20/11/2566
พิมพ์
EXIM BANK จับมือพันธมิตรนำโมเดล Green Development ลงพื้นที่แก้ภัยแล้ง พร้อมแก้หนี้ครัวเรือน เพิ่มมูลค่าสินค้าเกษตร สร้างรายได้ยั่งยืนในชุมชนห้วยน้ำเพี้ย จ.น่าน
EXIM BANK ลงพื้นที่ชุมชนห้วยน้ำเพี้ย บ้านเชตวัน ต.สันทะ อ.นาน้อย จ.น่าน ร่วมกับคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์ฯ ติดตั้งแผงโซลาร์เซลล์ที่ยังใช้งานได้และได้รับบริจาคจากลูกค้า EXIM BANK เพื่อนำไปใช้ผลิตกระแสไฟฟ้าผันน้ำขึ้นที่สูงเพื่อให้สามารถทำเกษตรกรรมได้
ดร.วโรทัย โกศลพิศิษฐ์กุล ประธานกรรมการกำกับดูแลกิจการที่ดีและความรับผิดชอบต่อสังคม (CG & CSR) ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) นายสุวัฒน์ กมลพนัส ประธานกรรมการบริหาร EXIM BANK นายอนุสรณ์ เอมกมล กรรมการ CG & CSR และ ดร.รักษ์ วรกิจโภคาทร กรรมการผู้จัดการ EXIM BANK นำคณะผู้บริหารและพนักงาน EXIM BANK ลงพื้นที่ชุมชนห้วยน้ำเพี้ย บ้านเชตวัน ต.สันทะ อ.นาน้อย จ.น่าน ร่วมกับ รศ.ดร.สรรเพชญ ชื้อนิธิไพศาล รองคณบดี และนิสิตคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ติดตั้งแผงโซลาร์เซลล์ที่ยังใช้งานได้และได้รับบริจาคจากลูกค้า EXIM BANK เพื่อนำไปใช้ผลิตกระแสไฟฟ้าผันน้ำขึ้นที่สูงเพื่อให้สามารถทำเกษตรกรรมได้ตลอดปี โดยมีนายฤทธา ทาใจ นายกองค์การบริหารส่วนตำบลสันทะ และนายเอกชัย วังคำ ปลัดอำเภออาวุโส อำเภอนาน้อย ให้การต้อนรับและร่วมกิจกรรมปลูกไม้ผล สมุนไพร รวมทั้งปล่อยปลาเศรษฐกิจในแหล่งน้ำเพื่อเป็นแหล่งอาหารและรายได้ของประชาชนในชุมชน ภายใต้โครงการ CSR “ชุมชนเข้มแข็ง ความเป็นอยู่ยั่งยืน” ของ EXIM BANK เมื่อเร็ว ๆ นี้
ชุมชนห้วยน้ำเพี้ยเป็นพื้นที่ประสบภัยแล้งหนักเป็นเวลานาน ทำให้พื้นดินปลูกพืชไร่ได้เพียงปีละครั้ง ผลผลิตขายได้ราคาต่ำ ดินเสียจากการใช้ยาฆ่าหญ้า ยาฆ่าแมลง และเผาตอซังข้าวโพดเป็นเวลานาน เกิดปัญหาเกษตรกรบุกรุกพื้นที่ป่าเพื่อเคลื่อนย้ายพื้นที่ปลูกพืชไร่ EXIM BANK จึงร่วมกับลูกค้า ได้แก่ บริษัท ซุปเปอร์ เอนเนอร์ยี คอร์เปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) และบริษัท อีสเทอร์น พาวเวอร์ กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) และคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เข้าไปติดตั้งโซลาร์เซลล์สำหรับผลิตกระแสไฟฟ้า เพื่อใช้ผันน้ำขึ้นที่สูง นับเป็นความริเริ่มนำโมเดล Green Development ไปใช้สร้างความกินดีอยู่ดีให้แก่ประชาชนในท้องถิ่น โดยสอดคล้องกับบทบาท Green Development Bank เพื่อช่วยให้ชุมชนมีทั้งไฟฟ้าและน้ำใช้เพื่อการอุปโภคบริโภคและทำการเกษตรได้ตลอดปี แก้ปัญหาภัยแล้ง ลดการบุกรุกพื้นที่ป่า ลดปัญหาสิ่งแวดล้อมจากดินเสียและมลพิษ สร้างโอกาสให้ชุมชนมีรายได้เพิ่มมากขึ้น นับเป็นการแก้ไขปัญหาเศรษฐกิจ สังคม และสิ่งแวดล้อมในชุมชนอย่างเป็นบูรณาการและยั่งยืน เนื่องจากเกษตรกรสามารถปลูกไม้ยืนต้นและไม้ผลอื่น ๆ เช่น ทุเรียน โกโก้ อะโวคาโด อินทผลัม เพื่อการบริโภคและสร้างรายได้ครัวเรือนได้มากขึ้น และผลผลิตมีมูลค่าสูงกว่าพืชไร่
ในโอกาสนี้ EXIM BANK ได้เปิด “คลินิกเพื่อคนตัวเล็กสัญจร” ลงพื้นที่ให้คำปรึกษาแนะนำแนวทางวางแผนทางการเงินในครัวเรือนและชุมชนอย่างครบวงจร ตั้งแต่การออมเงิน การบริหารจัดการหนี้สิน และการเพิ่มรายได้ด้วยการเพิ่มมูลค่าให้กับวัสดุเหลือทิ้งทางการเกษตรด้วยความคิดสร้างสรรค์ องค์ความรู้ และนวัตกรรม แก่ชาวบ้านในพื้นที่ห้วยน้ำเพี้ย โดยมีเป้าหมายเพื่อแก้ปัญหาหนี้ครัวเรือน ความยากจนและความเหลื่อมล้ำ ยกระดับความเป็นอยู่ของประชาชนในชุมชน รวมถึงส่งเสริมให้ “คนคืนถิ่น” โดยเฉพาะกลุ่มเปราะบาง เช่น สตรีที่ออกไปทำงานต่างถิ่น กลับมาประกอบอาชีพเกษตรกรรมและอาชีพที่เกี่ยวเนื่องระหว่างรอเก็บเกี่ยวผลผลิตทางการเกษตร เช่น เลี้ยงผึ้งเพื่อเก็บน้ำผึ้งและผลิตภัณฑ์แปรรูปจากน้ำผึ้ง ฟาร์มหอยเชอรี่ เป็นต้น
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายส่งเสริมภาพลักษณ์และสื่อสารองค์กร
โทร. 0 2169 9999 ต่อ 4110-4
EXIM Thailand Collaborates with Partners to Introduce “Green Development Model, ” Addressing Drought, Tackling Household Debt, Boosting Agricultural Product Value, and Fostering Sustainable Income in Huai Nam Phia, Nan
Dr. Warotai Kosolpisitkul, Chairman of the Corporate Governance and Social Responsibility (CG & CSR) Committee, Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand); Mr. Suwat Kamolpanus, Chairman of EXIM Thailand’s Board of Executive Directors; Mr. Anusorn Aimkamon, Member of EXIM Thailand’s CG & CSR Committee; and Dr. Rak Vorrakitpokatorn, EXIM Thailand’s President, recently led the Bank’s executives and employees to visit the Huai Nam Phia community, located in Chetawan Village, Santa Sub-district, Na Noi District, Nan Province. Solar cell panels were installed under the collaboration between EXIM Thailand, its clients, and the Faculty of Engineering, Chulalongkorn University, led by Assoc. Prof. Sanphet Chunitipaisan, Ph.D., Associate Dean, with an aim of generating electricity for high-lift water pumping, supporting year-round agriculture. Mr. Luetha Thachai, Sub-district Chief of Santa, and Mr. Aekkachai Kangkham, Senior Deputy District Chief of Na Noi, welcomed and participated in the tree planting activity during the EXIM Thailand’s CSR event “Resilient Community, Sustainable Living,” which also included releasing fish into water sources to assist local communities with food and income.
The Huai Nam Phia community has been experiencing prolonged severe drought, allowing farmers to cultivate crops only once a year, resulting in low-priced yields. The soil has deteriorated due to the use of herbicides, insecticides, and the burning of cornstalks over an extended period. Agricultural communities face challenges as farmers encroach on forest areas to relocate cultivation zones. In response, EXIM Thailand in collaboration with its clients, namely, Super Energy Corporation Public Company Limited and Eastern Power Group Public Company Limited, along with the Faculty of Engineering, Chulalongkorn University, installed solar cell panels for electricity generation for high-lift water pumping in agriculture. This initiative marks the success of EXIM Thailand in applying the “Green Development Model” to provide sustainable well-being to the local population, aligning with EXIM Thailand’s aim to become the Green Development Bank. This aims to help the community to have access to both electricity and water for year-round consumption and agriculture, reducing the impact of drought and deforestation. Moreover, it addresses environmental issues arising from soil degradation and pollution, creating opportunities for increased community income. This comprehensive and sustainable approach tackles economic, social, and environmental challenges in the community. Farmers can now cultivate perennial and fruit-bearing trees such as durian, cocoa, avocado, and date palms for consumption, significantly increasing household income, and generating higher-value produce compared to traditional crops.
Additionally, EXIM Thailand opened the “EXIM Clinic for Little People” to offer financial advice, covering savings, debt management, and income enhancement through innovative agricultural practices. This aimed to reduce household debt, alleviate poverty, and empower vulnerable groups, especially women returning to agriculture. The initiative promotes the return of people to their homeland, enhancing community bonds and creating opportunities for income generation.
For further information, please contact Corporate Branding and Communication Department
Tel. 0 2169 9999 ext. 4110-4

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74979