รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวดี! นักเรียน “TCAS 67” สมัครเลือกคณะฟรี! รัฐช่วยแบ่งเบาภาระสูงสุดคนละ 900 บาท


วันจันทร์ที่ 20 พฤศจิกายน 2566
ข่าวดี! นักเรียน “TCAS 67” สมัครเลือกคณะฟรี! รัฐช่วยแบ่งเบาภาระสูงสุดคนละ 900 บาท
.....
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) ร่วมมือกับ ที่ประชุมอธิการบดีแห่งประเทศไทย (ทปอ.) เดินหน้ามาตาการช่วยเหลือนักเรียนที่กำลังเตรียมตัวเข้าสู่รั้วมหาวิทยาลัยในปี 67
.
โดยจะนํางบประมาณ “อุดหนุนการสมัครในรอบแอดมิชชัน” ที่จะเริ่มตั้งแต่ “TCAS 67” ในเดือน พ.ค. ปีหน้า มาตรการดังกล่าว จะช่วยแบ่งเบาภาระค่าใช้จ่ายของนักเรียนได้ ทั้งนี้ นักเรียนแต่ละคนสามารถสมัครเลือกคณะ 1 - 10 อันดับได้ “ฟรี” ซึ่งจะช่วยแบ่งเบาภาระได้สูงสุดคนละ 900 บาท
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74699
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74965