รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ชุมชนโดรนใจ” โครงการพัฒนาการเกษตรไทย ด้วยเทคโนโลยีโดรน


วันจันทร์ที่ 20 พฤศจิกายน 2566
“ชุมชนโดรนใจ” โครงการพัฒนาการเกษตรไทย ด้วยเทคโนโลยีโดรน
.....
โครงการ 1 ตำบล 1 ดิจิทัล (ชุมชนโดรนใจ) เป็นความร่วมมือระหว่างกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกับสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล มุ่งพัฒนาความรู้และทักษะการประยุกต์ใช้และซ่อมบำรุง “โดรน” เพื่อการเกษตรแก่ชุมชนและเกษตรกรทั่วประเทศ
.
ประโยชน์ที่คาดว่าจะได้รับ:
- เกิดการประยุกต์ใช้โดรนเพื่อการเกษตรใน 500 ชุมชน
- สร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจไม่น้อยกว่า 350 ล้านบาท
- เพิ่มขีดความสามารถด้านดิจิทัลของไทย สร้างข้อได้เปรียบทางการแข่งขันของประเทศ
- ส่งเสริมให้วิสาหกิจชุมชนสามารถประยุกต์ใช้เทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อสร้างรายได้
.
ประชาชนทั่วไป สามารถร่วมอบรม / ติดตามข่าวสารและศึกษารายละเอียดการเข้าร่วมโครงการ 1 ตำบล 1 ดิจิทัล (ชุมชนโดรนใจ) ได้ที่
- Facebook Page: depa Thailand
- โทร. 08 5125 1340 และ 08 2516 6224
.
อ่านเพิ่มเติม : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74665
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74973