รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวง​ยุติธรรม​ ประชุม​​เพื่อขับเคลื่อน​และติดตามงานแก้ไขปัญหา​จังหวัด​ชายแดน​ภาคใต้​ ประจำปีงบประมาณ​ พ.ศ.​๒๕๖๔​


วันพฤหัสบดีที่ 21 มกราคม 2564
กระทรวง​ยุติธรรม​ ประชุม​​เพื่อขับเคลื่อน​และติดตามงานแก้ไขปัญหา​จังหวัด​ชายแดน​ภาคใต้​ ประจำปีงบประมาณ​ พ.ศ.​๒๕๖๔​
นายนิยม​ เติม​ศรี​สุข​ รอง​ปลัด​กระทรวง​ยุติธรรม​ เป็น​ประธาน​การประชุม​รายไตรมาส​เพื่อขับเคลื่อน​และติดตามงานแก้ไขปัญหา​จังหวัด​ชายแดน​ภาคใต้​ ประจำปีงบประมาณ​ พ.ศ. ​๒๕๖๔​
ในวันอังคาร​ที่​ ๑๙ มกราคม​ ๒๕๖๔ เวลา​ ๑๓.๓๐​ น.​ ณ​ ห้องประชุม​ ๕ - ๐๑​ ชั้น​ ๕ ​อาคารที่ทำการกระทรวง​ยุติ​ธรรม​แห่งใหม่​ ถนนแจ้งวัฒนะ​ เขตหลักสี่​ กรุงเทพ​ฯ​ นายนิยม​ เติม​ศรี​สุข​ รอง​ปลัด​กระทรวง​ยุติธรรม​ เป็น​ประธาน​การประชุม​รายไตรมาส​เพื่อขับเคลื่อน​และติดตามงานแก้ไขปัญหา​จังหวัด​ชายแดน​ภาคใต้​ ประจำปีงบประมาณ​ พ.ศ. ​๒๕๖๔​ โดยมี​ ผู้บริหาร​ และเจ้าหน้าที่​จากหน่วยงาน​ในสังกัด​กระทรวง​ยุติธรรม​ ​เข้าร่วม​ฯ
โดยที่ประชุม​รับทราบสรุปผลการดำเนิน​งาน​ขับเคลื่อน​การแก้ไขปัญหา​จังหวัด​ชายแดน​ภาคใต้​ของ​กระทรวง​ยุติธรรม​ ประจำปีงบประมาณ​ พ.ศ.​ ๒๕๖๓ และผลการดำเนิน​งาน​ประจำปีงบประมาณ​ พ.ศ.​ ๒๕๖๔ ไตรมาส​ ๑ และรับทราบแนวทางการขับเคลื่อน​การ​ดำเนินงาน​การแก้ไขปัญ​หาจังหวัด​ชายแดน​ภาคใต้​ของกระทรวง​ยุติธรรม​ ประจำปีงบประมาณ​ พ.ศ.​ ๒๕๖๔​ ประกอบด้วย​ ทิศทางนโยบายและยุทธศาสตร์​ด้านการแก้ไขปัญหา​จังหวัด​ชายแดน​ภาคใต้​ ความสอดคล้องในการดำเนิน​งาน​แก้ไขปัญหา​จังหวัด​ชายแดน​ภาคใต้​ของแผนปฏิบัติราชการกระทรวง​ยุติธรรม​กับแผนปฏิบัติการด้านการป้องกันและแก้ไขปัญหา​จังหวัด​ชายแดน​ภาคใต้​ พ.ศ.​ ๒๕๖๒​ -​ ๒๕๖๕​การดำเนิน​งาน​ภายใต้​สถานการณ์​การแพร่ระบาด​ของเชื้อไวรัสโคโรน่า​ ๒๐๑๙ ประเด็นสำคัญ​ของหน่วยงานเจ้าภาพระดับพื้นที่​ แนวทางการกำกับ​ติดตาม​ และการรายงานผลการปฏิบัติงานและการใช้จ่ายงบประมาณ​ ประจำ​ปี​งบประมาณ​ พ.ศ.​๒๕๖๔​นอกจากนี้​ิรับทราบ​ กรอบงบประมาณ​และการดำเนิน​งาน​ของหน่วยงาน​ในสังกัด​กระทรวง​ยุติธรรม​ ประจำ​ปีงบประมาณ​ พ.ศ. ​๒๕๖๕

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38500