รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาก ถึง มากที่สุด ! ประชาชนส่วนใหญ่พอใจรัฐบาล


วันพฤหัสบดีที่ 21 มกราคม 2564
มาก ถึง มากที่สุด ! ประชาชนส่วนใหญ่พอใจรัฐบาล
...
รายงานผลสำรวจ
ความต้องการของประชาชน พ.ศ. 2564
ที่กระทรวงดีอีเอสรายงานต่อที่ประชุม ครม.
.
สำนักงานสถิติแห่งชาติสำรวจพบว่า
ประชาชน 45.5% พึงพอใจ
การแก้ปัญหาต่างๆ ของรัฐบาล
และ 47.2% เชื่อมั่นต่อการดำเนินงานของรัฐบาล
ในระดับ มาก ถึง มากที่สุด
.
ส่วนความต้องการของประชาชน 5 อันดับแรก
1. ควบคุมราคาสินค้า ลดค่าน้ำ-ไฟ
2. เพิ่มมาตรการ/สวัสดิการต่างๆ เช่น คนละครึ่ง
3. แก้ปัญหาด้านการเกษตร
4. แก้ปัญหาว่างงาน
5. ชดเชยรายได้ที่สูญเสียจากการระบาดของโรคโควิด-19
.
สำรวจโดย ส่งเจ้าหน้าที่ไปสัมภาษณ์
ประชาชนอายุ 15 ปีขึ้นไป จำนวน 46,600 คน
ในทุกจังหวัดทั่วประเทศ
ระหว่างวันที่ 23 พ.ย. – 8 ธ.ค. 63
.
ข้อมูลทั้งหมดนี้
รัฐบาลจะนำไปเป็นแนวทางในการวางแผน
กำหนดนโยบายที่สอดคล้อง
กับความต้องการของประชาชนต่อไป
.
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38487