รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ดีอี เปิดอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 1/2568 


วันศุกร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2567
ดีอี เปิดอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 1/2568
ดีอี เปิดอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 1/2568
วันที่ 8 พฤศจิกายน 2567 นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ รักษาราชการแทน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี)  เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 รุ่นที่ 1 เพื่อให้ข้าราชการบรรจุใหม่มีความรู้ ความเข้าใจในกฎระเบียบ แบบแผนในการปฏิบัติราชการ พร้อมเรียนรู้การทำงานร่วมกับผู้อื่นในระบบราชการให้มีความรับผิดชอบต่อหน้าที่ของความเป็นข้าราชการที่ดี ณ ห้องประชุม MDES 1 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90005