รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ผนึกกำลัง จับมือพันธมิตร 3 หน่วยงาน ลงนามข้อตกลงความร่วมมือการรับรองระบบงานไทยด้วยเครือข่าย Single platform


วันอังคารที่ 15 ธันวาคม 2563
พิมพ์
ก.อุตฯ ผนึกกำลัง จับมือพันธมิตร 3 หน่วยงาน ลงนามข้อตกลงความร่วมมือการรับรองระบบงานไทยด้วยเครือข่าย Single platform
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเป็นประธานสักขีพยานในพิธีลงนาม ข้อตกลงความร่วมมือณ โรงแรมเดอะ เบอร์เคลีย์ กรุงเทพฯ
วันนี้ ( 15 ธันวาคม 2563) เวลา 10.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเป็นประธานสักขีพยานในพิธีลงนาม ข้อตกลงความร่วมมือ การรับรองระบบงานในประเทศไทยแบบเครือข่าย Sigle platform ประกอบไปด้วย สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม กรมวิทยาศาสตร์บริการกระทรวงอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัย และนวัตกรรม กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์กระทรวงสาธารณสุข และสำนักงานมาตรฐานสินค้าเกษตรและอาหารแห่งชาติ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์  เพื่อยกระดับมาตรฐานคุณภาพสินค้า และบริการตอบสนองยุทธศาสตร์ชาติ อุตสาหกรรมเป้าหมาย และแผนปฏิรูปประเทศและยุทธศาสตร์ชาติ รวมทั้งเชื่อมโยงฐานข้อมูลของทั้ง 3 หน่วยงาน สามารถเข้าถึงข้อมูลและนำข้อมูลไปใช้ประโยชน์ร่วมกัน   ณ โรงแรมเดอะ เบอร์เคลีย์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37633