รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เปิดเวทีสัมมนาประชาพิจารณ์ต่อการจัดทำแผนตามพระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ พ.ศ. ๒๕๖๒  


วันอังคารที่ 15 ธันวาคม 2563
ดีอีเอส เปิดเวทีสัมมนาประชาพิจารณ์ต่อการจัดทำแผนตามพระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ พ.ศ. ๒๕๖๒
ดีอีเอส เปิดเวทีสัมมนาประชาพิจารณ์ต่อการจัดทำแผนตามพระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ พ.ศ. ๒๕๖๒
เมื่อวันที่ 15 ธันวาคม 2563 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ในฐานะเลขาธิการคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ กล่าวเปิดงานสัมมนาประชาพิจารณ์ต่อการจัดทำแผนตามพระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ พ.ศ. ๒๕๖๒ ณ ห้องวายุภักษ์ ๖ (ชั้น ๕) โรงแรมเซ็นทาราศูนย์ราชการและศูนย์การประชุม  โดยการรับฟังความคิดเห็นในวันนี้ เป็นการดำเนินการสืบเนื่องมาจาก การประชุมรับฟังความคิดเห็นจากผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้อง ทั้งหน่วยงานของรัฐและหน่วยงานโครงสร้างพื้นฐานสำคัญทางสารสนเทศ ในช่วงวันที่ ๒๗ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ ถึงวันที่ ๓ ธันวาคม ๒๕๖๓ ซึ่งผู้แทนจากภาคส่วนต่าง ๆ ได้มีการอภิปราย และเสนอความคิดเห็นต่อแผนฉบับต่าง ๆ ในหลายประเด็น และสำนักงาน ยังได้เปิดโอกาสให้หน่วยงานต่าง ๆ ส่งความเห็น และแนวทางการปรับปรุงแก้ไข ผ่านทางเว็บไซต์ มาเพื่อประกอบการดำเนินการ ฯ ของสำนักงาน
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37634