รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ผนึกกำลัง "ขับเคลื่อนการพัฒนาสมรรถนะองค์กรเพื่อยกระดับผลสัมฤทธิ์ การให้บริการอย่างมีประสิทธิภาพและธรรมาภิบาล"


วันอังคารที่ 15 ธันวาคม 2563
พิมพ์
ก.อุตฯ ผนึกกำลัง "ขับเคลื่อนการพัฒนาสมรรถนะองค์กรเพื่อยกระดับผลสัมฤทธิ์ การให้บริการอย่างมีประสิทธิภาพและธรรมาภิบาล"
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการเปิดสัมมนา "ขับเคลื่อนการพัฒนาสมรรถนะองค์กรเพื่อยกระดับผลสัมฤทธิ์  การให้บริการอย่างมีประสิทธิภาพและธรรมาภิบาล"  ณ โรงแรมเดอะ เบอร์เคลีย์ กรุงเทพฯ
วันนี้ ( 15 ธันวาคม 2563) เวลา 09.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการเปิดสัมมนา "ขับเคลื่อนการพัฒนาสมรรถนะองค์กรเพื่อยกระดับผลสัมฤทธิ์  การให้บริการอย่างมีประสิทธิภาพและธรรมาภิบาล" ภายใต้หัวข้อ การส่งเสริมจริยธรรม ธรรมาภิบาล เพื่อขับเคลื่อนยุทธศาสตร์ การพัฒนาสมรรถนะองค์กรเพื่อให้บริการอยากมีคุณภาพ และนำทีมแสดงเจตจำนงสุจริต โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมทั้งผู้บริหารระดับสูง หัวหน้าส่วนราชการระดับกรม  การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย และอุตสาหกรรมจังหวัดและหน่วยงานในสังกัดของกระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วม  ณ โรงแรมเดอะ เบอร์เคลีย์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37630