รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ร่วมคณะรัฐมนตรีเยี่ยมชมสถานีกลางบางซื่อและโครงการระบบรถไฟฟ้าชานเมือง(สายสีแดง)


วันอังคารที่ 15 ธันวาคม 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ร่วมคณะรัฐมนตรีเยี่ยมชมสถานีกลางบางซื่อและโครงการระบบรถไฟฟ้าชานเมือง(สายสีแดง)
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมคณะรัฐมนตรีเยี่ยมชมสถานีกลางบางซื่อและโครงการระบบรถไฟฟ้าชานเมือง(สายสีแดง)  ณ สถานีกลางบางซื่อ ถนนกำแพงเพชร เขตจตุจักร กทม.
วันนี้ (15 ธันวาคม 2563) 14.00 น. นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี พลเอก นายประยุทธ์  จันทร์โอชา  คณะรัฐมนตรี  เยี่ยมชมสถานีกลางบางซื่อและโครงการระบบรถไฟฟ้าชานเมือง (สายสีแดง)  ณ สถานีกลางบางซื่อ ถนนกำแพงเพชร เขตจตุจักร กทม.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37637