รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานีกลางบางซื่อ ศูนย์กลางระบบรางอาเซียน


วันอังคารที่ 15 ธันวาคม 2563
พิมพ์
สถานีกลางบางซื่อ ศูนย์กลางระบบรางอาเซียน
วันอังคารที่ 15 ธัันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้า สถานีกลางบางซื่อ ศูนย์กลางการคมนาคมแห่งใหม่ที่ใหญ่และทันสมัยที่สุดในอาเซียน โดยเป็นการเชื่อมระบบรางอย่างครบวงจร ได้แก่ รถไฟทางไกล รถไฟชานเมือง รถไฟฟ้าแอร์พอร์ตเรลลิงก์สู่ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ รถไฟฟ้าความเร็วสูงเชื่อม 3 สนามบิน รถไฟความเร็วสูงไทย-จีน และรถไฟความเร็วสูงเชื่อมสู่ภูมิภาค รองรับขบวนรถไฟและรถไฟฟ้าได้พร้อมกัน 26 – 40 ขบวน นอกจากนี้ยังเชื่อมเข้ากับการคมนาคมในเขตเมือง เช่น รถไฟฟ้ามหานคร หรือ MRT และรถโดยสารประจำทางอีกด้วย ทั้งนี้การก่อสร้างสถานีกลางบางซื่อคืบหน้าแล้วร้อยละ 99 คาดว่าจะเปิดให้บริการได้ในเดือน พ.ย. 2564 โดยสายแรกที่จะให้บริการคือรถไฟฟ้าสายสีแดงความเร็ว 120 กม./ชม. ใช้เวลาจากบางซื่อถึงรังสิตเพียง 30 นาทีเท่านั้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37613