รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยปลัดฯ ณิรดา เป็นประธานในการประชุมเพื่อนำเสนอผลการติดตามและประเมินผลการดำเนินงานโครงการตามแผนงานยุทธศาสตร์ฯ OPOAI-C


วันพฤหัสบดีที่ 26 ตุลาคม 2566
26/10/2566
พิมพ์
ผู้ช่วยปลัดฯ ณิรดา เป็นประธานในการประชุมเพื่อนำเสนอผลการติดตามและประเมินผลการดำเนินงานโครงการตามแผนงานยุทธศาสตร์ฯ OPOAI-C
ผู้ช่วยปลัดฯ ณิรดา เป็นประธานในการประชุมเพื่อนำเสนอผลการติดตามและประเมินผลการดำเนินงานโครงการตามแผนงานยุทธศาสตร์ฯ OPOAI-C
วันที่ 24 ตุลาคม 2566 นางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการประชุมเพื่อนำเสนอผลการติดตามและประเมินผลการดำเนินงานโครงการตามแผนงานยุทธศาสตร์ สปอ. ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 และการประเมินผลความคุ้มค่าโครงการค่าใช้จ่ายแปรรูปสินค้าเกษตรอุตสาหกรรม 1 จังหวัด 1 ชุมชน (One Province One Agro - Industrial Community :  OPOAI-C) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 - 2566 โดยมี นางสาวชลาริน นิลพิฤกษ์ ผู้อำนวยการกองกลาง นางสาวสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารทรัพยากรบุคคล นายพลาวุธ วงศ์วิวัฒน์ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน คณะผู้บริหาร และอุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิส์ (Zoom Meeting) ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยโครงการ OPOAI-C เป็นหนึ่งในนโยบายด้านการพัฒนาประเทศ ของกระทรวงอุตสาหกรรม ในการส่งเสริมอุตสาหกรรมเกษตรแปรรูป ด้านยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี (พ.ศ. 2561-2580) : ส่งเสริมการเพิ่มผลิตภาพเกษตรแปรรูป สร้างขีดความสามารถในการแข่งขัน พัฒนาทักษะ ด้านแผนแม่บท เศรษฐกิจฐานราก : เสริมสร้างองค์ความรู้และพัฒนาทักษะเพื่อยกระดับสู่การ
เป็นผู้ประกอบการธุรกิจ ด้านแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 13 : ยกระดับภาคการเกษตรสู่การผลิตสินค้าเกษตรและเกษตรแปรรูปมูลค่าสูง ที่ใช้ประโยชน์จากเทคโนโลยีในการเพิ่มผลิตภาพ ด้านแผนการส่งเสริม SME ฉบับที่ 5 : การยกระดับศักยภาพการเป็นผู้ประกอบการธุรกิจของ
เกษตรกร นำงานวิจัยและนวัตกรรมมาใช้ ด้านนโยบายประเทศไทย 4.0 : สนับสนุนการเปลี่ยนระบบการเกษตรแบบดั้งเดิม (Traditional Farming) ใน
ปัจจุบัน ไปสู่การเกษตรสมัยใหม่ ที่เน้นการบริหารจัดการและเทคโนโลยี (Smart Farming)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73764