รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเกษตรฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสำปะหลัง (นบมส.) ครั้งที่ 2/2566	


วันพฤหัสบดีที่ 26 ตุลาคม 2566
รองปลัดเกษตรฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสำปะหลัง (นบมส.) ครั้งที่ 2/2566
รองปลัดเกษตรฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสำปะหลัง (นบมส.) ครั้งที่ 2/2566
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสำปะหลัง (นบมส.) ครั้งที่ 2/2566 โดยนายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์เป็นประธานการประชุม ณ ห้องบุรฉัตรไชยากร ชั้น 4 สำนักงานปลัดกระทรวงพาณิชย์ มีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) สถานการณ์ด้านการผลิตและการตลาดมันสำปะหลัง
2) การขยายพันธุ์ต้านทานโรคใบด่างมันสำปะหลัง
3) ผลการดำเนินงานภายใต้ยุทธศาสตร์มันสำปะหลังและผลิตภัณฑ์มันสำปะหลัง ปี พ.ศ.2564-2567
4) มาตรการรักษาเสถียรภาพราคาสินค้ามันสำปะหลัง ปี 2566/67
5) การแต่งตั้งคณะอนุกรรมการภายใต้คณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสำปะหลัง (นบมส.)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73796