รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษารัฐมนตรีฯ ดนัยณัฏฐ์ นำทีม MIND แพค “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” พร้อมรับมอบสิ่งของอุปโภค บริโภค เตรียมเพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย


วันพฤหัสบดีที่ 26 ตุลาคม 2566
26/10/2566
พิมพ์
ที่ปรึกษารัฐมนตรีฯ ดนัยณัฏฐ์ นำทีม MIND แพค “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” พร้อมรับมอบสิ่งของอุปโภค บริโภค เตรียมเพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
ที่ปรึกษารัฐมนตรีฯ ดนัยณัฏฐ์ นำทีม MIND แพค “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” พร้อมรับมอบสิ่งของอุปโภค บริโภค เตรียมเพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
วันที่ 25 ตุลาคม 2566 นายดนัยณัฏฐ์ โชคอำนวย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายมงคล พรชื่นชูวงศ์ ผู้อำนวยการธุรกิจสัมพันธ์และพัฒนาอย่างยั่งยืน Business Stakeholder Engagement Director บริษัท ผลิตภัณฑ์และวัตถุก่อสร้าง จำกัด (SCG) นำทีม MIND และ SCG ร่วมกันแพค “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” เตรียมนำไปช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
หลังจากนั้น นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบสิ่งของอุปโภค บริโภค และของใช้ที่จำเป็น เพื่อเตรียมแพคเป็น “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” ซึ่งเป็นถุงยังชีพจากหน่วยงานภาครัฐ เอกชน ผู้ประกอบการโรงงานอุตสาหกรรมทั่วประเทศ ที่รวมใจส่งมอบรอยยิ้ม เพื่อเป็นกำลังใจให้กับผู้ประสบอุทกภัยในการก้าวข้ามช่วงเวลาที่ยากลำบาก ภายใต้โครงการ “อุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย” ซึ่งได้รับการสนับสนุนจาก บริษัท ผลิตภัณฑ์และวัตถุก่อสร้าง จำกัด (SCG) สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม สำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรปราการ เข้าร่วมมอบสิ่งของ เพื่อนำไปช่วยเหลือและบรรเทาความเดือดร้อนในเบื้องต้นให้กับผู้ประสบอุทกภัยน้ำท่วมโดยเร่งด่วนต่อไป ณ ห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73773