รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.อุบลราชธานี จ.ยโสธร และจ.ร้อยเอ็ด


วันพฤหัสบดีที่ 26 ตุลาคม 2566
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.อุบลราชธานี จ.ยโสธร และจ.ร้อยเอ็ด
วันศุกร์ที่ 6 ตุลาคม  2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง นำรัฐมนตรีที่เกี่ยวข้อง
ตรวจราชการ จ.อุบลราชธานี จ.ยโสธร และ จ.ร้อยเอ็ด ในวันนี้และวันพรุ่งนี้ (6-7ต.ค.66)
เพื่อติดตามสถานการณ์อุทกภัยและการบริหารจัดการน้ำ การเตรียมการป้องกันและแก้ไขปัญหาอุทกภัย
ตลอดจนพบปะประชาชนและมอบสิ่งของช่วยเหลือประชาชนผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่ ซึ่งพื้นที่ลุ่มน้ำชี-
มูลยังคงได้รับผลกระทบ โดยเดินทางไปยัง สำนักงานชลประทานที่ 7 และสถานีตรวจวัดระดับน้ำ ต.ในเมือง
อ.เมืองอุบลราชธานี จ.อุบลราชธานี แก่งสะพือ ต.พิบูล อ.พิบูลมังสาหาร จ.อุบลราชธานี และบ้านทรายงาม
ต.กุดกุง อ.คำเขื่อนแก้ว จ.ยโสธร นอกจากนี้ ยังตรวจเยี่ยมโครงการบำบัดผู้ติดยาเสพติด ที่ อ.สุวรรณภูมิ
จ.ร้อยเอ็ด ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73759