รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขับเคลื่อน 10 นโยบาย พัฒนาท้องถิ่น


วันพฤหัสบดีที่ 26 ตุลาคม 2566
ขับเคลื่อน 10 นโยบาย พัฒนาท้องถิ่น
วันอังคารที่ 3 ตุลาคม 2566
ขับเคลื่อน 10 นโยบาย พัฒนาท้องถิ่น
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาการปกครองส่วนท้องถิ่นตามนโยบาย 10 ประการ ได้แก่
น้อมนำแนวพระราชดำริมาประยุกต์ใช้เพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิตสร้างรายได้แก่ประชาชน
น้ำดื่มสะอาดฟรีลดค่าใช้จ่ายประชาชน ลดค่าพลังงานไฟฟ้าและน้ำมันขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
ส่งเสริมครัวเรือนและชุมชนสร้างรายได้จากพลังงานสะอาด จัดระเบียบสังคม ปราบปรามผู้มีอิทธิพล
ให้บริการประชาชนแบบ One Stop Service อำนวยความสะดวกและดูแลความปลอดภัยแก่นักท่องเที่ยว
ส่งเสริมเศรษฐกิจฐานราก แก้ไขปัญหายาเสพติด
สนับสนุนการพัฒนาระบบสาธารณสุขปฐมภูมิและเตรียมพร้อมรองรับสังคมผู้สูงอายุ
โดยยึดประโยชน์ของประชาชนเป็นสำคัญ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73756