รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลตั้งคณะกรรมการนโยบายโครงการเติมเงิน 10,000 บาท ผ่าน Digital Wallet


วันพฤหัสบดีที่ 26 ตุลาคม 2566
26/10/2566
พิมพ์
รัฐบาลตั้งคณะกรรมการนโยบายโครงการเติมเงิน 10,000 บาท ผ่าน Digital Wallet
วันพุธที่ 4 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี มีมติเห็นชอบในหลักการแต่งตั้งคณะกรรมการนโยบายโครงการเติมเงิน
10,000 บาท ผ่านดิจิทัล Wallet โดยมีนายกรัฐมนตรีเป็นประธาน รองนายกรัฐมนตรีที่เกี่ยวข้อง
และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นรองประธาน ปลัดกระทรวงการคลัง
และปลัดกระทรวงพาณิชย์เป็นกรรมการและเลขานุการร่วม พร้อมทั้งตั้งคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนโครงการ
คณะทำงานด้านตรวจสอบการกระทำที่อาจเข้าข่ายผิดหลักเกณฑ์และเงื่อนไขโครงการ
และคณะทำงานด้านบริหารฐานข้อมูลโครงการ
มีองค์ประกอบครอบคลุมทุกกลไกที่เกี่ยวข้องตั้งแต่ต้นน้ำถึงปลายน้ำ
เพื่อติดตามตรวจสอบการทุจริตและสรุปผลการดำเนินงานว่าเป็นไปตามวัตถุประสงค์หรือไม่ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73757