รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บอร์ด สปสช. เห็นชอบปรับเพิ่มงบกองทุนบัตรทอง 1.7 หมื่นล้านบาท


วันพฤหัสบดีที่ 26 ตุลาคม 2566
บอร์ด สปสช. เห็นชอบปรับเพิ่มงบกองทุนบัตรทอง 1.7 หมื่นล้านบาท
วันพฤหัสบดีที่ 5 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะกรรมการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ หรือ บอร์ด สปสช.
เห็นชอบปรับเพิ่มงบประมาณกองทุนหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ปีงบประมาณ 2567 จาก 212 ล้าน เป็น
221 ล้านบาท รวมเพิ่มขึ้น 1.7 หมื่นล้านบาท โดยงบประมาณส่วนที่ปรับเพิ่มขึ้นนั้น แบ่งเป็น
สำหรับบริการเดิมที่ต่อเนื่องจากปี 2566 ประมาณ 8 พันล้านบาท บริการเดิมที่เป็นนโยบายรัฐบาล 6
พันล้านบาท บริการใหม่และสิทธิประโยชน์ใหม่ที่เป็นนโยบายของรัฐบาล 108.99 ล้านบาท
บริการและสิทธิประโยชน์ใหม่ประจำปี 2567 จำนวน 12.57 ล้านบาท
และการปรับใช้ระบบการจ่ายชดเชยค่าบริการแบบ DRG เวอร์ชัน 6 อีกกว่า 2 พันล้านบาท
เพื่อให้สอดคล้องกับนโยบายที่รัฐบาลผลักดัน ตลอดจนสร้างความเชื่อมั่นแก่หน่วยบริการและประชาชน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73758