รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะประธานศาลฎีกา


วันศุกร์ที่ 25 ธันวาคม 2563
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะประธานศาลฎีกา
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะประธานศาลฎีกา
ในวันศุกร์ที่ ๒๕ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น.
ณ อาคารศาลฎีกา สนามหลวง กรุงเทพฯ
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม นายวิทยา สุริยะวงค์
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะ นางเมทินี ชโลธร  ประธานศาลฎีกา
เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ. ๒๕๖๔ และเพื่อประสานความร่วมมือด้านกระบวนการยุติธรรมระหว่าง ๒ หน่วยงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37926