รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรี ครั้งที่ ๘/๒๕๖๓


วันศุกร์ที่ 25 ธันวาคม 2563
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรี ครั้งที่ ๘/๒๕๖๓
นายสามารถ เจนชัยจิตรวนิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรี ครั้งที่ ๘/๒๕๖๓
ในวันศุกร์ที่ ๒๕ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ ห้องประชุมนริศรานุสรณ์ ชั้น ๑๑ กรมโยธาธิการและผังเมือง
ถนนพระราม ๖ เขตพญาไท กรุงเทพฯ
นายสามารถ เจนชัยจิตรวนิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม
เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรี ครั้งที่ ๘/๒๕๖๓
โดยมี พลเอกอนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย เป็นประธานกล่าวเปิดการประชุม
พร้อมด้วยพลตำรวจโท ณัฐพิชย์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา กรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงมหาดไทย
ทำหน้าที่เป็นประธานการประชุม
สำหรับการประชุมครั้งนี้มีประเด็นที่ถูกหยิบยกมาหารือ อาทิ การติดตามการยื่นคำขออนุญาต
เข้าทำประโยชน์ในพื้นที่ป่าไม้ตามมติคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ ๒๓ มิถุนายน ๒๕๖๓ ผลการดำเนินงานตามนโยบายรัฐบาลและ
การขับเคลื่อนภารกิจของกระทรวงมหาดไทยที่สำคัญ
และการหารือเกี่ยวกับมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด - 19) เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37920