รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาด ของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด - 19) ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๓


วันศุกร์ที่ 25 ธันวาคม 2563
กระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาด ของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด - 19) ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๓
นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด - 19) ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๓
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๔ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๘.๓๐ น.
ณ ตึกสันติไมตรี (หลังนอก) ทำเนียบรัฐบาล
นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาด
ของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด - 19) ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๓
โดยมี พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุม
เพื่อรับทราบการรายงานสถานการณ์การแพร่ระบาดและผู้ติดเชื้อ และมาตรการด้านสาธารณสุข
กรณีการแพร่ระบาดใน จ.สมุทรสาคร จ.สมุทรปราการ จ.นครปฐม จ.พระนครศรีอยุธยา กรุงเทพมหานคร ฯลฯ และแนวชายแดน
ความคืบหน้าการพัฒนาและผลิตวัคซีนโรคโควิด - 19
การป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อโควิด - 19 กรณีการแพร่ระบาดใน จ.สมุทรสาคร
จ.สมุทรปราการ จ.นครปฐม จ.พระนครศรีอยุธยา กรุงเทพมหานคร ฯลฯ และ แนวชายแดน
มาตรการจัดกิจกรรมในช่วงเทศกาลปีใหม่และวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี ๒๕๖๔
มาตรการเพื่อบรรเทาและช่วยเหลือผู้ประกันตนที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด - 19
มาตรการและแนวทางการใช้แอปพลิเคชันเพื่อรองรับการแพร่ระบาดของโรคโควิด - 19
นอกจากนี้ที่ประชุมพิจารณาความเหมาะสมในการจัดงานฉลองปีใหม่ ๒๕๖๔
งานวันเด็ก รวมถึงความเหมาะสมในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันแบดมินตันนานาชาติ
พร้อมทั้งพิจารณาปัญหาและอุปสรรค รวมทั้งข้อเสนอแนะในการดำเนินงาน
ของศูนย์ปฏิบัติการด้านต่างๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37905