รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คำกล่าว พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสเป็นประธานในงานรับรองเนื่องในวันกองทัพเรือ ประจำปีพุทธศักราช ๒๕๖๕  


วันพุธที่ 23 พฤศจิกายน 2565
พิมพ์
คำกล่าว พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสเป็นประธานในงานรับรองเนื่องในวันกองทัพเรือ ประจำปีพุทธศักราช ๒๕๖๕
คำกล่าว พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสเป็นประธานในงานรับรองเนื่องในวันกองทัพเรือ ประจำปีพุทธศักราช ๒๕๖๕ วันอังคารที่ ๒๒ พฤศจิกายน ๒๕๖๕ เวลา ๑๘.๓๐ น. ณ ห้องเจ้าพระยา หอประชุมกองทัพเรือ เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพมหานคร
ท่านรองนายกรัฐมนตรี
รองปลัดกระทรวงกลาโหม
ผู้บัญชาการทหารเรือ และท่านผู้บัญชาการทุกเหล่าทัพ
ผู้มีเกียรติทุกท่าน
ผมรู้สึกยินดีเป็นอย่างยิ่งที่ได้มาเป็นประธานในงานรับรองเนื่องในวันกองทัพเรือ ที่ได้เวียนมาบรรจบอีกวาระหนึ่ง ในวันนี้ และเป็นโอกาสอันดีที่ข้าราชการกองทัพเรือทุกท่านจะได้ร่วมกันน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวที่ทรงพระกรุณาวางรากฐานกองทัพเรือไทย รวมทั้งรำลึกถึงคุณงามความดีของบรรพบุรุษทหารเรือที่ได้เสียสละและทุ่มเทอุทิศตนในการพัฒนากองทัพเรือไทยให้มีรากฐานมั่นคงและมีความเจริญก้าวหน้ามาจวบจนทุกวันนี้
ปัจจุบันบทบาทของกองทัพเรือไม่ใช่เพียงแต่การปกป้องอธิปไตยและรักษาผลประโยชน์ของชาติทางทะเลเท่านั้น แต่ยังมีบทบาทสำคัญในการสนับสนุนการพัฒนาประเทศในหลายมิติ ที่นับวันจะทวีความสำคัญมากยิ่งขึ้น รวมถึงการบรรเทาภัยพิบัติและการช่วยเหลือประชาชนมาอย่างต่อเนื่อง
ทุกท่านคงทราบกันดีแล้วว่า ประเทศไทยประสบผลสำเร็จในการเป็นเจ้าภาพจัดการประชุม APEC 2022  โดยกองทัพเรือเป็นหนึ่งในหน่วยงานที่ให้การสนับสนุนในด้านต่าง ๆ โดยเฉพาะอย่างยิ่งการเตรียมการสถานที่สำหรับงานกาล่าดินเนอร์ ณ หอประชุมกองทัพเรือแห่งนี้ ที่ได้สร้างความประทับใจเป็นอย่างยิ่ง ในนามของรัฐบาล ผมขอขอบคุณเหล่าพี่น้องทหารเรือที่มุ่งมั่นปฏิบัติภารกิจต่าง ๆ เพื่อสนับสนุนการดำเนินงานของรัฐบาลเพื่อประโยชน์สุขของประชาชน และร่วมกันพัฒนาประเทศให้ก้าวไปข้างหน้าอย่างมั่นคง
ผมขอเป็นกำลังใจให้ข้าราชการกองทัพเรือปฏิบัติหน้าที่ต่อไปอย่างเข้มแข็ง ธำรงรักษาเกียรติภูมิของเหล่าทหารเรือ และร่วมกันขับเคลื่อนนำไปสู่การเป็น The Trusted Navy หรือกองทัพเรือที่ประชาชนเชื่อมั่น ศรัทธา และภาคภูมิใจ ตามนโยบายที่ท่านผู้บัญชาการทหารเรือได้กล่าวมอบไว้ รัฐบาลพร้อมที่จะให้การสนับสนุนกองทัพเรืออย่างเต็มที่ เพื่อให้การปฏิบัติภารกิจของประเทศชาติอันเป็นที่รักของเราสำเร็จลุล่วงไปได้ด้วยดี
ในโอกาสนี้ ผมขออาราธนาคุณพระศรีรัตนตรัยและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหลายในสากล ดวงพระวิญญาณของสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พลเรือเอก พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ อีกทั้งเดชะพระบารมีของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ได้โปรดดลบันดาลให้ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กองทัพเรือทุกท่านพร้อมทั้งครอบครัว ประสบแต่ความสุข ความเจริญ มีกำลังกาย กำลังใจ และกำลังสติปัญญาที่เข้มแข็ง เพื่อร่วมกันเป็นกำลังสำคัญในการปฏิบัติภารกิจด้านความมั่นคงและพัฒนาประเทศให้สำเร็จลุล่วงด้วยดีสืบไป
โอกาสนี้ ผมขอเชิญชวนท่านผู้มีเกียรติทุกท่านร่วมดื่มอวยพรให้แก่กองทัพเรือมีความเจริญรุ่งเรืองและดำรงอยู่คู่ชาติไทยตลอดไป ขอบคุณครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61898