รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมประชุมกรรมาธิการสภาผู้แทน เรื่องการจัดทำงบประมาณป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเศรษฐกิจและเทคโนโลยี 


วันพุธที่ 23 พฤศจิกายน 2565
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมประชุมกรรมาธิการสภาผู้แทน เรื่องการจัดทำงบประมาณป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเศรษฐกิจและเทคโนโลยี
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมประชุมกรรมาธิการสภาผู้แทน เรื่องการจัดทำงบประมาณป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเศรษฐกิจและเทคโนโลยี
วันนี้ (23 พฤศจิกายน 65) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมประชุมเพื่อชี้แจงและให้ความเห็นในเรื่องการจัดทำงบประมาณป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเศรษฐกิจและเทคโนโลยีจัดโดยคณะกรรมาธิการศึกษาการจัดทำและติดตามการบริหารงบประมาณ ณ ห้องประชุมกรรมาธิการ CB401 ชั้น 4 อาคารรัฐสภา
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61931