รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” เปิด “ดิจิเทค อาเซียน ไทยแลนด์ และไทยแลนด์ ไลฟ์ลอง เลิร์นนิ่ง แอนด์ เอดยุเคชั่น เอ็กซ์โป”


วันพุธที่ 23 พฤศจิกายน 2565
“ดีอีเอส” เปิด “ดิจิเทค อาเซียน ไทยแลนด์ และไทยแลนด์ ไลฟ์ลอง เลิร์นนิ่ง แอนด์ เอดยุเคชั่น เอ็กซ์โป”
“ดีอีเอส” เปิด “ดิจิเทค อาเซียน ไทยแลนด์ และไทยแลนด์ ไลฟ์ลอง เลิร์นนิ่ง แอนด์ เอดยุเคชั่น เอ็กซ์โป”
วันนี้ (23 พฤศจิกายน 65) ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานเปิด2 งานแสดงสินค้ายิ่งใหญ่แห่งปี “ดิจิเทค อาเซียน ไทยแลนด์ 2022 และไทยแลนด์ ไลฟ์ลอง เลิร์นนิ่ง แอนด์ เอดยุเคชั่น เอ็กซ์โป” เพื่อสนับสนุนความก้าวหน้าด้านดิจิทัล จัดโดย กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม และบริษัท อิมแพ็ค เอ็กซิบิชั่น แมเนจเม้นท์ จำกัด จัดขึ้นระหว่างวันที่ 23-25 พฤศจิกายน 2565 ณ อาคาร 7-8 อิมแพ็ค เมืองทองธานี คาดมีผู้เข้าร่วมงานครั้งนี้กว่า20,000 ราย
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61924