รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ  เปิดการฝึกสัมมนาเชิงปฏิบัติการให้แก่เจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ


วันอังคารที่ 20 ตุลาคม 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ  เปิดการฝึกสัมมนาเชิงปฏิบัติการให้แก่เจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ
นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด ณ ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ สำนักบริการคอมพิวเตอร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (บางเขน)
วันนี้ ( 20 ตุลาคม 2563)  นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด พร้อมมอบแนวนโยบายการดำเนินงานของกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งหลักสูตรดังกล่าว จัดขึ้นระหว่างวันที่ 19 - 21 ตุลาคม 2563 เพื่อบริหารจัดการข้อมูล เชื่องโยง แลกเปลี่ยนและบูรณาการข้อมูล พร้อมยกระดับการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ให้สามารถอำนวยความสะดวกในการให้บริการแก่ประชาชนต่อไป
โดยมี นางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ให้การต้อนรับ ณ ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ สำนักบริการคอมพิวเตอร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (บางเขน)
#กระทรวงอุตสาหกรรม #อุตสาหกรรมจังหวัด #แลกเปลี่ยนและบูรณาการข้อมูล #prindustry

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36085