รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมพิจารณาร่างตัวชี้วัดการประเมินส่วนราชการตามมาตรการปรับปรุงประสิทธิภาพในการปฏิบัติราชการระดับกระทรวง และระดับกรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564


วันอังคารที่ 20 ตุลาคม 2563
พิมพ์
การประชุมพิจารณาร่างตัวชี้วัดการประเมินส่วนราชการตามมาตรการปรับปรุงประสิทธิภาพในการปฏิบัติราชการระดับกระทรวง และระดับกรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมพิจารณาร่างตัวชี้วัดการประเมินส่วนราชการตามมาตรการปรับปรุงประสิทธิภาพในการปฏิบัติราชการระดับกระทรวง และระดับกรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564
วันนี้ (20 ตุลาคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมพิจารณาร่างตัวชี้วัดการประเมินส่วนราชการตามมาตรการปรับปรุงประสิทธิภาพในการปฏิบัติราชการระดับกระทรวง และระดับกรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564 เพื่อให้ความคิดเห็นและข้อเสนอแนะ โดยมีผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้แทนสำนักงาน ก.พ.ร. เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก. 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36090