รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมรับฟังความเห็นต่อมาตรการยกเลิกการใช้แร่ใยหินไครโซไทล์เป็นวัตถุดิบในการผลิต (กลุ่มผลิตภัณฑ์กระเบื้องและท่อซีเมนต์ใยหิน)  


วันอังคารที่ 20 ตุลาคม 2563
พิมพ์
การประชุมรับฟังความเห็นต่อมาตรการยกเลิกการใช้แร่ใยหินไครโซไทล์เป็นวัตถุดิบในการผลิต (กลุ่มผลิตภัณฑ์กระเบื้องและท่อซีเมนต์ใยหิน)
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเป็นประธาน การประชุมรับฟังความเห็นต่อมาตรการยกเลิกการใช้แร่ใยหินไครโซไทล์เป็นวัตถุดิบในการผลิต (กลุ่มผลิตภัณฑ์กระเบื้องและท่อซีเมนต์ใยหิน) ณ ห้องประชุม 509 ชั้น 5 กรมโรงงานอุตสาหกรรม
วันที่ 19 ตุลาคม 2563 เวลา 13.30 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเป็นประธาน การประชุมรับฟังความเห็นต่อมาตรการยกเลิกการใช้แร่ใยหินไครโซไทล์เป็นวัตถุดิบในการผลิต (กลุ่มผลิตภัณฑ์กระเบื้องและท่อซีเมนต์ใยหิน)  โดยมี นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม รักษาการ รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นางสาวรัตนา รักษ์ตระกูล ผู้อำนวยการกองบริหารจัดการวัตถุอันตราย นายศุภชัย โปฎก ผู้อำนวยการกองบริการงานอนุญาตโรงงาน 1 ผู้ประกอบการและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม 509 ชั้น 5 กรมโรงงานอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36088