รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมงาน “ ธ สถิตในดวงใจไทยนิรันดร์ ”


วันอังคารที่ 20 ตุลาคม 2563
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมงาน “ ธ สถิตในดวงใจไทยนิรันดร์ ”
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมงาน “ ธ สถิตในดวงใจไทยนิรันดร์ ”
ในวันจันทร์ที่ ๑๒ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๕.๐๐ น.
นางสาวรวิวรรณ์ ศรีวนาภิรมย์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นผู้แทนกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมงาน “ ธ สถิตในดวงใจไทยนิรันดร์ ”
เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณในห้วงเดือนตุลาคม ๒๕๖๓
เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร
มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ๑๓ ตุลาคม ๒๕๖๓
ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ ๑๒ – ๑๘ ตุลาคม ๒๕๖๓ ณ ไลฟ์สไตล์ ฮอลล์​
ชั้น ๒ ศูนย์การค้าสยามพารากอน  กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36079