รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปรับเงื่อนไข-ขยายเวลา โครงการกำลังใจ-เราเที่ยวด้วยกัน


วันอังคารที่ 20 ตุลาคม 2563
พิมพ์
​ปรับเงื่อนไข-ขยายเวลา โครงการกำลังใจ-เราเที่ยวด้วยกัน
วันอังคารที่ 20 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลปรับรายละเอียดของแพ็คเกจ“กำลังใจ”และ“เราเที่ยวด้วยกัน” โดยอนุมัติให้เจ้าหน้าที่ศูนย์บริการสาธารณสุขกรุงเทพมหานคร และเจ้าหน้าที่งานสาธารณสุขมูลฐานภาคประชาชนระดับจังหวัดและระดับอำเภอ สามารถเข้าร่วมโครงการกำลังใจได้ ส่วนผู้ที่เข้าร่วมโครงการเราเที่ยวด้วยกัน สามารถใช้บริการโรงแรมที่พักและใช้ E-Voucher สำหรับค่าอาหาร ค่าสินค้า OTOP  ในจังหวัดตามภูมิลำเนาได้ รวมทั้งขยายเวลาใช้สิทธิ์โครงการกำลังใจและเราเที่ยวด้วยกัน จากเดิมถึงวันที่ 31 ธ.ค. 63 ให้ไปสิ้นสุดวันที่ 31 ม.ค. 64 ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังฟื้นฟูเศรษฐกิจและสร้างขวัญกำลังใจแก่บุคลากรด้านสาธารณสุขอีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36072