รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เรียกผู้เกี่ยวข้องทุกรูปแบบการคมนาคมขันน็อตหาแนวทางที่ทำเนียบพรุ่งนี้


วันอาทิตย์ที่ 6 ตุลาคม 2567
06/10/2567
พิมพ์
นายกฯ เรียกผู้เกี่ยวข้องทุกรูปแบบการคมนาคมขันน็อตหาแนวทางที่ทำเนียบพรุ่งนี้
นายกฯ อิ้งค์ สั่งด่วน เรียกประชุมแก้ไขคณะกรรมการป้องกันปัญหาความปลอดภัยทางถนนของไทยและทุกรูปแบบการคมนาคม พรุ่งนี้เช้า เตรียมขันน็อต รับฟังแนวทางแก้ไข ทำอย่างไรให้คนไทยเดินทางต้องปลอดภัยทุกเส้นทาง
วันนี้ (6 ต.ค.67) นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ ที่ปรึกษาของนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ในวันพรุ่งนี้ (จันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567) เวลา 10.40 น. นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรีได้เชิญผู้ที่เกี่ยวข้องกับการคมนาคมในทุกรูปแบบ หารือ เรื่องความปลอดภัยทางถนน ที่ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล เพื่อรับฟังปัญหาการคมนาคมในทุกรูปแบบของประเทศ ทั้งทางบก ทางเรือ และทางอากาศ รวมถึงแนวทางแก้ไขป้องกันทั้งระบบ โดยเฉพาะการเดินทางทางถนนให้มีความปลอดภัยได้มาตรฐานการคมนาคม
-----------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88819