รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทำทันที ปฏิรูปอุตสาหกรรมสู่เศรษฐกิจยุคใหม่ ทันสมัย สะดวก สะอาด โปร่งใส


วันเสาร์ที่ 5 ตุลาคม 2567
05/10/2567
พิมพ์
ทำทันที ปฏิรูปอุตสาหกรรมสู่เศรษฐกิจยุคใหม่ ทันสมัย สะดวก สะอาด โปร่งใส
ทำทันที ปฏิรูปอุตสาหกรรมสู่เศรษฐกิจยุคใหม่ ทันสมัย สะดวก สะอาด โปร่งใส
ทำทันที ปฏิรูปอุตสาหกรรมสู่เศรษฐกิจยุคใหม่ ทันสมัย สะดวก สะอาด โปร่งใส
1. กำจัดกากพิษ
จัดการกาก น้ำ อากาศพิษ ที่กระทบประชาชน
2. สร้างเศรษฐกิจใหม่
เสริมแกร่งห่วงโซ่อุปทานสร้างอุตสาหกรรมเศรษฐกิจใหม่
3. เซฟ SME ไทย
สร้างความเท่าเทียมในการแข่งขัน
4. พัฒนาคน
อัพสกิลบุคลากร รองรับอุตสาหกรรม เศรษฐกิจใหม่
5. ชนทุกอุปสรรค
สร้าง Ease of Doing Business
นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
#รัฐมนตรีเอกนัฏ
#รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#ปฏิรูปอุตสาหกรรม
#saveอุตสาหกรรมไทย
#IndustrialReform
#Ministryofindustry
#PRMIND

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88814