รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นางสาวธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย เยี่ยมเยียนให้กำลังใจสมาคมแม่บ้านมหาดไทย ในการประกอบอาหาร ณ โรงครัว วิทยาลัยอาชีวศึกษา อ.เมืองเชียงราย จ.เชียงราย


วันอาทิตย์ที่ 6 ตุลาคม 2567
06/10/2567
พิมพ์
นางสาวธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย เยี่ยมเยียนให้กำลังใจสมาคมแม่บ้านมหาดไทย ในการประกอบอาหาร ณ โรงครัว วิทยาลัยอาชีวศึกษา อ.เมืองเชียงราย จ.เชียงราย
นางสาวธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย เยี่ยมเยียนให้กำลังใจสมาคมแม่บ้านมหาดไทย ในการประกอบอาหาร ณ โรงครัว วิทยาลัยอาชีวศึกษา อ.เมืองเชียงราย จ.เชียงราย
เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม 2567 นางสาวธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในฐานะประธานคณะทำงานศูนย์ปฏิบัติการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย วาตภัย และดินโคลนถล่ม ส่วนหน้า (ศปช.ส่วนหน้า)ได้ลงพื้นที่เยี่ยมเยียนและให้กำลังใจสมาคมแม่บ้านมหาดไทยที่กำลังจัดทำอาหารเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย ณ โรงครัววิทยาลัยอาชีวศึกษา อำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงราย
นางสาวธีรรัตน์ ได้ชื่นชมและขอบคุณสมาชิกสมาคมแม่บ้านมหาดไทยที่มีความตั้งใจและความเสียสละในการเตรียมอาหาร
เพื่อมอบให้กับผู้ประสบภัยน้ำท่วม และโดยเน้นย้ำถึงความสำคัญของการร่วมมือกันในการฟื้นฟูชุมชนที่ได้รับผลกระทบ และสร้างความหวังให้กับผู้ประสบภัยในการกลับคืนสู่ชีวิตปกติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88824