รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ นำทีมกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมยินดีกรุงเทพธุรกิจครบรอบ 37 ปี 


วันเสาร์ที่ 5 ตุลาคม 2567
05/10/2567
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ นำทีมกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมยินดีกรุงเทพธุรกิจครบรอบ 37 ปี
รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ นำทีมกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมยินดีกรุงเทพธุรกิจครบรอบ 37 ปี
เมื่อวันที่ 4 ตุลาคม 2567 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายพงศ์พล ยอดเมืองเจริญ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีกับกรุงเทพธุรกิจ หนังสือพิมพ์ธุรกิจรายวันฉบับแรกของประเทศไทย ในโอกาสครบรอบ 37 ปี และก้าวสู่ปีที่ 38 ณ อินเตอร์ลิงค์ทาวเวอร์ อาคาร 1 เขตบางนา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88813