รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมติดตามการขับเคลื่อนนโยบายสินค้าเกษตรและบริการมูลค่าสูง 1 ท้องถิ่น 1 สินค้าเกษตรมูลค่าสูง


วันอังคารที่ 31 ตุลาคม 2566
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมติดตามการขับเคลื่อนนโยบายสินค้าเกษตรและบริการมูลค่าสูง 1 ท้องถิ่น 1 สินค้าเกษตรมูลค่าสูง
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมติดตามการขับเคลื่อนนโยบายสินค้าเกษตรและบริการมูลค่าสูง 1 ท้องถิ่น 1 สินค้าเกษตรมูลค่าสูง
วันอังคารที่ 31 ตุลาคม 2566 เวลา 09.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมติดตามการขับเคลื่อนนโยบายสินค้าเกษตรและบริการมูลค่าสูง 1 ท้องถิ่น 1 สินค้าเกษตรมูลค่าสูง ร่วมกับเกษตรและสหกรณ์หัวหน้ากลุ่มจังหวัด 18 กลุ่มทั่วประเทศ ผ่านระบบ Zoom Meeting มีเรื่องสำคัญในการประชุมดังนี้
1) ความก้าวหน้าการขับเคลื่อนนโยบาย 1 ท้องถิ่น 1 สินค้าเกษตรมูลค่าสูง ภาพรวมสินค้า  513 ชนิดสินค้า/กลุ่ม จาก 510 ตำบล 469 อำเภอ 75 จังหวัด (ข้อมูล ณ วันที่ 31 ตุลาคม 2566)
2) การจัดกลุ่มสินค้าเกษตรมูลค่าสูง ตามศักยภาพของสินค้า โดยแบ่งออกเป็น 3 กลุ่มสินค้า คือ กลุ่มที่ 1 สินค้าส่งออก กลุ่มที่ 2 สินค้าอุตสาหกรรม และกลุ่มที่ 3 ยกระดับสินค้าเกษตรและการท่องเที่ยวเชิงเกษตรนิเวศ
3) การจัดทำข้อมูลศักยภาพของสินค้า (ด้านการผลิตและด้านการตลาด)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73995