รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี หารือนัดแรก คณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการบูรณาการศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ AOC


วันอังคารที่ 31 ตุลาคม 2566
ปลัดดีอี หารือนัดแรก คณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการบูรณาการศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ AOC
ปลัดดีอี หารือนัดแรก คณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการบูรณาการศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ AOC
วันนี้ (31 ตุลาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ในฐานะที่ปรึกษาคณะอนุกรรมการ ร่วมประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการบูรณาการศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (Anti Online Scam Operation Center : AOC) ครั้งที่ 1/2566 โดยมี พล.ต.ท. จิรภพ ภูริเดช ผู้บัญชาการสอบสวนกลาง เป็นประธาน นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม รองประธาน พล.ต.ท. สุรพล เปรมบุตร ผู้บัญชาการประจำสำนักงาน ผอ.ตร. ปฏิบัติราชการ บช.สอท. พร้อมคณะทำงาน และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ อาคาร 12 บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74006