รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนโหลดแอปพลิเคชันติดตามเรือประมงป้องกันการกระทำผิดโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์  


วันอังคารที่ 31 ตุลาคม 2566
31/10/2566
พิมพ์
ชวนโหลดแอปพลิเคชันติดตามเรือประมงป้องกันการกระทำผิดโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์
วันอังคารที่ 10 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมประมง พัฒนาเทคโนโลยีเพื่ออำนวยความสะดวกและลดอุปสรรคในการทำประมง
พร้อมเชิญชวนชาวประมงไทยใช้งานแอปพลิเคชัน Fisheries Touch
ซึ่งจะช่วยให้ชาวประมงสามารถติดตามตำแหน่ง ทิศทาง ความเร็ว และสถานะเรือของตนเองทุกลำได้อย่าง
Real-Time ตลอด 24 ชั่วโมง รวมถึงดูย้อนหลังได้ตามช่วงเวลาที่ต้องการ
บนแผนที่อิเล็กทรอนิกส์ทางทะเลโดยระบบจะแสดงแนวกันชน หรือ แนวแจ้งเตือนในระยะ 0.5
ไมล์ทะเลด้านนอกของเขตที่ห้ามทำการประมงต่าง ๆ เช่น เขตทะเลชายฝั่ง เขตปิดอ่าว เขตอุทยานแห่งชาติ
เขตน่านน้ำประชิดประเทศเพื่อนบ้านให้เจ้าของเรือสามารถแจ้งเตือนไปยังผู้ควบคุมเรือได้อย่างทันท่วงที
เพื่อป้องกันการกระทำประมงผิดกฎหมายโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73969