รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนร่วมแจ้งเบาะแสผู้มีอิทธิพล


วันอังคารที่ 31 ตุลาคม 2566
31/10/2566
พิมพ์
ชวนประชาชนร่วมแจ้งเบาะแสผู้มีอิทธิพล
วันจันทร์ที่ 9 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าปราบผู้มีอิทธิพล โดยเชิญชวนประชาชนที่พบเห็นพฤติการณ์ที่เข้าข่ายเป็นผู้มีอิทธิพล
เช่น นายทุนปล่อยเงินกู้นอกระบบ ฮั้วประมูลงานราชการ หักหัวคิวรถรับจ้าง ขูดรีดผู้ประกอบการ
ลักลอบขนสินค้าหนีภาษี เปิดบ่อนการพนัน ลักลอบค้าประเวณี ลักลอบนำคนเข้าออกประเทศโดยผิดกฎหมาย
ล่อลวงแรงงานไปต่างประเทศ ต้มตุ๋นนักท่องเที่ยว มือปืนรับจ้าง รับจ้างทวงหนี้ด้วยการข่มขู่ใช้กำลัง
ลักลอบค้าอาวุธเถื่อน บุกรุกที่ดินสาธารณะ เรียกรับผลประโยชน์บนเส้นทางหลวงสาธารณะ
และผู้มีอิทธิพลเกี่ยวข้องกับยาเสพติด แจ้งเบาะแสได้ที่ ศูนย์ปราบปรามผู้มีอิทธิพล หรือ
โทรสายด่วนสำนักงานตำรวจแห่งชาติ 1599 สายด่วนกองปราบปราม 1195 ตู้ ป.ณ.1111 รวมถึง
ศูนย์ดำรงธรรมทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73968