รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตรียมจัดกิจกรรมเนื่องในวันนวมินทรมหาราช


วันอังคารที่ 31 ตุลาคม 2566
31/10/2566
พิมพ์
รัฐบาลเตรียมจัดกิจกรรมเนื่องในวันนวมินทรมหาราช
วันพฤหัสบดีที่ 12 ตุลาคม 2566
รัฐบาลเตรียมจัดกิจกรรมเนื่องในวันนวมินทรมหาราช
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมน้อมรำลึกถึงพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร
มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เนื่องในวันนวมินทรมหาราช 13 ตุลาคม
โดยในส่วนกลางจะมีพิธีสวดพระพุทธมนต์และทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ 189 รูป ในวันพรุ่งนี้ (13ต.ค.66) เวลา
07.30 น. ณ ท้องสนามหลวง ส่วนภูมิภาคจัดพิธี ณ ศาลากลางจังหวัดหรือสถานที่ที่เหมาะสม
และในต่างประเทศให้สถานเอกอัครราชทูตและสถานกงศุลจัดพิธีตามที่เห็นสมควรและเหมาะสม
พร้อมเชิญชวนหน่วยงานภาครัฐ เอกชน
จัดตั้งโต๊ะหมู่ประดิษฐานพระบรมฉายาลักษณ์พร้อมเครื่องราชสักการะ ตามอาคารสถานที่ ระหว่างวันที่ 1 –
31 ตุลาคม 2566
รวมถึงดำเนินกิจกรรมเทิดพระเกียรติและถวายเป็นพระราชกุศลตามที่เห็นสมควรและเหมาะสม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73971