รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดให้ประชาชนถวายราชสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์ อุทยานเฉลิมพระเกียรติ


วันอังคารที่ 31 ตุลาคม 2566
31/10/2566
พิมพ์
เปิดให้ประชาชนถวายราชสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์ อุทยานเฉลิมพระเกียรติ
วันศุกร์ที่ 13 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักพระราชวัง เปิดให้ประชาชนวางพวงมาลาและถวายราชสักการะ
เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร
มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร 13 ต.ค. วันนวมินทรมหาราช ที่ พระบรมราชานุสาวรีย์
อุทยานเฉลิมพระเกียรติ สนามม้านางเลิ้ง เขตดุสิต
ในโอกาสนี้พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมพระราชทานอาหารและน้ำดื่มแก่ประชาชนโดยเริ่มแจกจ่ายในเวลา
10.00 น. เป็นต้นไป ประชาชนโดยสารรถฟรีได้จาก 4 แห่ง คือ อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ สนามศุภชลาศัย ท่าช้าง
ถ.หน้าพระลาน ท้องสนามหลวง และ วงเวียนใหญ่ ตั้งแต่เวลา 08.00 น. – 18.00 น.
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73972