รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บสย.จับมือ 3 มหาวิทยาลัย เปิด SMEs Business School


วันอังคารที่ 31 ตุลาคม 2566
31/10/2566
พิมพ์
บสย.จับมือ 3 มหาวิทยาลัย เปิด SMEs Business School
วันอาทิตย์ที่ 8 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม หรือ บสย. เดินหน้าพัฒนาผู้ประกอบการ SMEs ไทย
โดยร่วมกับ 3 มหาวิทยาลัย ได้แก่ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย
และมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เปิด บสย.SMEs Business School เพื่อส่งเสริมผู้ประกอบการ SMEs ใน 3
ประการ คือ ผลักดันให้หลักสูตรด้านการเงินเป็นวิชาเลือกของนักศึกษาบริหารธุรกิจ ชั้นปีที่ 4
เพื่อยกระดับศักยภาพคนรุ่นใหม่ บ่มเพาะผู้ประกอบการ SMEs
โดยให้สามารถเข้าถึงงานวิจัยของมหาวิทยาลัยพร้อมนำไปใช้ประโยชน์ในการพัฒนาธุรกิจได้
และจัดอบรมหลักสูตรต่าง ๆ เพื่อขยายการให้ความรู้พื้นฐานด้านการเงินในการจัดทำแผนธุรกิจ
เพื่อขอสินเชื่อแก่ผู้ประกอบการและนักศึกษาที่ต้องการเป็นเจ้าของธุรกิจ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73967