รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายบัญญัติ คันธา รองอธิบดีกรมการขนส่งทางบก เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการเกี่ยวกับการจัดให้มีบุคคลากรจัดการด้านความปลอดภัยในการขนส่ง (Transport Safety Manager : TSM) 


วันพุธที่ 22 กุมภาพันธ์ 2566
นายบัญญัติ คันธา รองอธิบดีกรมการขนส่งทางบก เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการเกี่ยวกับการจัดให้มีบุคคลากรจัดการด้านความปลอดภัยในการขนส่ง (Transport Safety Manager : TSM)
...
นายบัญญัติ คันธา รองอธิบดีกรมการขนส่งทางบก และโฆษกกรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการเกี่ยวกับการจัดให้มีบุคคลากรจัดการด้านความปลอดภัยในการขนส่ง (Transport Safety Manager :TSM) ซึ่งมีคณะผู้เชี่ยวชาญประเทศญี่ปุ่น (JICA Expert Team) ผู้แทนจาก JICA ประเทศไทย คณะผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจากศูนย์ปฏิบัติการความปลอดภัยคมนาคมสำนักงานนโยบายและแผนการจราจร คณะผู้บริหารและบุคลากรของกรมการขนส่งทางบก เข้าร่วมประชุมดังกล่าว ทั้งนี้ เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยนประสบการณ์ในการบริหารจัดการด้านความปลอดภัยของรถในเชิงพาณิชย์ รวมถึงรับทราบแนวทางในการจัดให้มีบุคลากรจัดการด้านความปลอดภัยในการขนส่งตามแนวทางของประเทศไทยและญี่ปุ่น และเพื่อให้บุคลากรจัดการด้านความปลอดภัยในการขนส่ง หรือ TSM นำไปประยุกต์ใช้ในการดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้อง เพื่อพัฒนาการดำเนินการด้านความปลอดภัยในการขนส่งทางถนนต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65309