รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรมร่วมต้อนรับผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค


วันจันทร์ที่ 21 พฤศจิกายน 2565
ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรมร่วมต้อนรับผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค
ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรมร่วมต้อนรับผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค
ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรมร่วมต้อนรับผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค
เมื่อวันที่ ๑๗ พฤศจิกายน ๒๕๖๕ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร และคณะทำงานด้านการจัดการแสดงทางวัฒนธรรม และการจัดเตรียมของขวัญที่ระลึกฯ  พร้อมเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมให้การต้อนรับผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค  ณ หอประชุมกองทัพเรือ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61838