รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ ประชุมคัดเลือกเกษตรกร สถาบันเกษตรกร และสหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี 2566


วันจันทร์ที่ 21 พฤศจิกายน 2565
กระทรวงเกษตรฯ ประชุมคัดเลือกเกษตรกร สถาบันเกษตรกร และสหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี 2566
กระทรวงเกษตรฯ ประชุมคัดเลือกเกษตรกร สถาบันเกษตรกร และสหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี 2566
นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการคัดเลือกเกษตรกร สถาบันเกษตรกร และสหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ ครั้งที่ 1/2566 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผ่านระบบทางไกลออนไลน์ (Zoom Meeting) พร้อมด้วยผู้แทนกรมต่าง ๆ ในคณะกรรมการดังกล่าวเข้าร่วม
สำหรับการประชุมครั้งนี้ ที่ประชุมได้พิจารณาและเห็นชอบในเรื่องต่าง ๆ ดังนี้
1) การกำหนดสาขา/ประเภทการคัดเลือกที่จะเข้ารับพระราชทานรางวัล ประจำปี 2566
2) ปฏิทินการคัดเลือกเกษตรกร สถาบันเกษตรกร และสหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี 2566
3) ขั้นตอนการนำเสนอผลการคัดเลือกเกษตรกร สถาบันเกษตรกร และสหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ ต่อคณะกรรมการคัดเลือกเกษตรกร สถาบันเกษตรกร และสหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ
4) การขอเพิ่มผู้เข้ารับพระราชทานโล่ห์รางวัลในงานพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2566
5) การปรับปรุงชื่อ สาขา/ประเภท ของเกษตรกรดีเด่น/บุคคลทางการเกษตร ในความรับผิดชอบของกรมประมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61843