รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลาลดภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซลลง ลิตรละ 5 บาทต่อไปอีก 2 เดือน


วันอังคารที่ 22 พฤศจิกายน 2565
ขยายเวลาลดภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซลลง ลิตรละ 5 บาทต่อไปอีก 2 เดือน
วันจันทร์ที่ 21 พฤศจิกายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลบรรเทาความเดือดร้อนแก่ประชาชนอย่างต่อเนื่อง โดยเห็นชอบขยายระยะเวลามาตรการ
ปรับลดอัตราภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซลลง ลิตรละ 5 บาท ต่อไปอีก 2 เดือน คือตั้งแต่วันที่ 21 พ.ย.2565 –
20 ม.ค.2566 เนื่องจากสถานการณ์ราคาน้ำมันดิบในตลาดโลกยังคงผันผวน
และมีแนวโน้มปรับตัวสูงขึ้นในช่วงฤดูหนาว อาจส่งผลกระทบต่อต้นทุนการนำเข้าน้ำมันและราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลในประเทศไทย
จึงเห็นว่ามีความจำเป็นอย่างยิ่งในการขยายมาตรการทางภาษีต่อไปอีกระยะหนึ่ง
เพื่อรักษาระดับราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลภายในประเทศไม่ให้ปรับตัวสูงขึ้นจนกระทบต่อค่าครองชีพของประช
าชน รวมถึงเศรษฐกิจในภาพรวม เนื่องจากน้ำมันดีเซลเป็นต้นทุนของภาคการผลิตและการขนส่งของทุกอุตสาหกรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61857