รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชวนประชาชนชมบรรยากาศ VIJIT CHAO PHRAYA


วันอังคารที่ 22 พฤศจิกายน 2565
พิมพ์
รัฐบาลชวนประชาชนชมบรรยากาศ VIJIT CHAO PHRAYA
วันพุธที่ 16 พฤศจิกายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมชมสีสันบรรยากาศ กิจกรรม “VIJIT CHAO PHRAYA”
ปรากฏการณ์แห่งแสงสีสุดยิ่งใหญ่และการแสดงทางวัฒนธรรมในยามค่ำคืนบริเวณริมแม่น้ำเจ้าพระยา 6
พื้นที่หลัก ได้แก่ สะพานพระราม 8 ป้อมวิไชยประสิทธิ์ วัดกัลยาณมิตรวรมหาวิหาร สะพานพระพุทธยอดฟ้า
ศูนย์การค้าริเวอร์ซิตี้แบงค็อก และไอคอนสยาม ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการต้อนรับผู้เข้าร่วมประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค 2022 สื่อมวลชนต่างชาติ
รวมถึงนักท่องเที่ยวจากนานาประเทศ และเป็นการกระตุ้นบรรยากาศการท่องเที่ยวในพื้นที่ กทม.
ผู้สนใจเข้าชมได้ถึงวันที่ 27 พ.ย.2565 โดยกิจกรรมส่วนใหญ่จัดขึ้นเป็นรอบเริ่มตั้งแต่เวลาประมาณ 18.15 น.-
21.45 น. สอบถามรายละเอียดกิจกรรมได้ที่ TAT Contact Center โทร.1672
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61852