รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ภริยานายกรัฐมนตรีนำคู่สมรสเอเปคเข้าชมพิพิธภัณฑ์ศิลป์แผ่นดิน


วันอังคารที่ 22 พฤศจิกายน 2565
พิมพ์
ภริยานายกรัฐมนตรีนำคู่สมรสเอเปคเข้าชมพิพิธภัณฑ์ศิลป์แผ่นดิน
วันเสาร์ที่ 19 พฤศจิกายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รศ.นราพร จันทร์โอชา ภริยานายกรัฐมนตรี นำคณะคู่สมรสผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค จาก 8
เขตเศรษฐกิจ ได้แก่ จีน อินโดนีเซีย ญี่ปุ่น ปาปัวนิวกินี ฟิลิปปินส์ จีนไทเป สหรัฐอเมริกา และเวียดนาม
เข้าชม พิพิธภัณฑ์ศิลป์แผ่นดิน ต.เกาะเกิด อ.บางปะอิน จ.พระนครศรีอยุธยา เมื่อวานนี้ (18พ.ย.65)
ซึ่งเป็นที่จัดแสดงผลงานศิลปหัตถกรรมแบบประณีตศิลป์อันทรงคุณค่า
และเผยแพร่พระราชกรณียกิจของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
ด้านการพัฒนาคุณภาพชีวิตของประชาชนชาวไทยอย่างยั่งยืน
พร้อมชมการแสดงโขนซึ่งเป็นศาสตร์และศิลป์อันทรงคุณค่าของไทยที่ได้รับการขึ้นบัญชียูเนสโกเป็นมรดกทางวั
ฒนธรรมของมนุษยชาติที่จับต้องไม่ได้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61855