รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ปิดการประชุมผู้นำเอเปค ครั้งที่ 29


วันอังคารที่ 22 พฤศจิกายน 2565
นายกรัฐมนตรี ปิดการประชุมผู้นำเอเปค ครั้งที่ 29
วันอาทิตย์ที่ 20 พฤศจิกายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ปิดการประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค ครั้งที่ 29
เมื่อวานนี้(19พ.ย.65) โดยเอเปคเห็นพ้องในการทำงานร่วมกันเพื่อส่งเสริมความกินดีอยู่ดีของประชาชนในภูมิภาค
สนับสนุนการค้าระบบพหุภาคีที่มีองค์การการค้าโลกเป็นศูนย์กลาง
ให้ความสำคัญกับการขับเคลื่อนเขตการค้าเสรีเอเชีย-แปซิฟิก
สนับสนุนการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อสร้างสภาพแวดล้อมที่เอื้อต่อการเติบโตสำหรับ MSMEs
ส่งเสริมการค้าการลงทุนและห่วงโซ่อุปทานที่ยืดหยุ่น ทั้งนี้
ผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปคได้ร่วมกันรับรองร่างเอกสารผลลัพธ์ 2 ฉบับ คือ ปฏิญญาผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค
ค.ศ.2022 และเป้าหมายกรุงเทพฯ ว่าด้วยเศรษฐกิจ BCG
ก่อนที่นายกรัฐมนตรีจะส่งมอบตำแหน่งเจ้าภาพเอเปคครั้งต่อไปให้แก่สหรัฐอเมริกา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61856