รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรีร่วมประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค ครั้งที่ 29


วันอังคารที่ 22 พฤศจิกายน 2565
​นายกรัฐมนตรีร่วมประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค ครั้งที่ 29
วันพฤหัสบดีที่ 17 พฤศจิกายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค ครั้งที่ 29
ในฐานะผู้นำประเทศเจ้าภาพภายใต้แนวคิด Open. Connect. Balance. เปิดกว้าง สร้างสัมพันธ์ เชื่อมโยงกัน
สู่สมดุล ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ซึ่งเริ่มตั้งแต่วันนี้ – 19 พ.ย.2565 มีผู้นำเข้าร่วมทั้งสิ้น 14
เขตเศรษฐกิจ และมอบผู้แทน 7 เขตเศรษฐกิจ ได้แก่ เกาหลีใต้ มาเลเซีย เม็กซิโก เปรู รัสเซีย จีนไทเป
และสหรัฐอเมริกา รวมทั้งมีแขกพิเศษ เช่น ประธานาธิบดีฝรั่งเศส และมกุฎราชกุมารและนายกรัฐมนตรีซาอุดีอาระเบีย
โดยรัฐบาลเตรียมการอย่างเต็มที่มาตลอดปีและเชื่อมั่นว่าการประชุมในครั้งนี้จะเป็นประโยชน์ต่อเศรษฐกิจไทย
และเขตเศรษฐกิจสมาชิกเอเปคอย่างเป็นรูปธรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61853