รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 เตรียมโอนจ่ายซ้ำครั้งที่ 2


วันพุธที่ 23 ตุลาคม 2567
23/10/2567
พิมพ์
โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 เตรียมโอนจ่ายซ้ำครั้งที่ 2
วันพุธ ที่ 23 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 ดำเนินการโอนเงิน 10,000 บาทซ้ำครั้งที่ 1
ให้แก่ผู้มีสิทธิสวัสดิการแห่งรัฐและคนพิการกว่า 4 แสนรายที่ดำเนินการโอนไม่สำเร็จในครั้งแรก
โดยยังคงมีการโอนจ่ายที่ไม่สำเร็จอีกราว 6 หมื่นราย จึงขอให้ผู้มีสิทธิที่ยังไม่ได้รับเงิน
ดำเนินการต่ออายุบัตรคนพิการให้แล้วเสร็จภายในวันที่ 12 พฤศจิกายน
ผูกบัญชีพร้อมเพย์กับเลขบัตรประจำตัวประชาชนหรือติดต่อธนาคารเพื่อแก้ไขบัญชีธนาคารให้แล้วเสร็จภายใน
วันที่ 18 พฤศจิกายน เพื่อให้ทันรอบการโอนจ่ายซ้ำครั้งที่ 2 ในวันที่ 21 พฤศจิกายน 2567
ประชาชนสามารถตรวจสอบสิทธิและผลการโอนเงินได้ที่เว็บไซต์ govwelfare.cgd.go.th
ผู้มีสิทธิสวัสดิการแห่งรัฐ สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ 0-2109-2345 กด 1 กด 5 ผู้มีบัตรคนพิการ โทร.1300
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89430