รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ กล่าวปาฐกถาพิเศษ ในงานงานสัมมนา EEC GO เดินหน้าลงทุน


วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ กล่าวปาฐกถาพิเศษ ในงานงานสัมมนา EEC GO เดินหน้าลงทุน
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  กล่าวปาฐกถาพิเศษ ในงานงานสัมมนา EEC GO เดินหน้าลงทุน ณ ห้องแกรนด์บอลรูม โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ
วันนี้ (26 ตุลาคม 2563) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงานสัมมนา EEC GO เดินหน้าลงทุน พร้อมกล่าวปาฐกถาพิเศษ พร้อมด้วย นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกประจำกระทรวงอุตสาหกรรม จัดโดย หนังสือพิมพ์กรุงเทพธุรกิจ โดยมี นายสมชาย มีเสน รองประธานกรรมการบริษัท เนชั่น มัลติมีเดีย กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ให้การต้อนรับ ณ ห้องแกรนด์บอลรูม โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ
สำหรับงานสัมมนา EEC GO เดินหน้าลงทุน จัดขึ้นเป็นปีที่ 4 เพื่อเป็นการติดตามความเคลื่อนไหวของโครงการ EEC พร้อมทั้งเป็นกระจายข้อมูลข่าวสารของโครงการ และสร้างความเชื่อมั่นให้กับนักลงทุนทั้งในประเทศและต่างประเทศ เพื่อส่งเสริมให้เศรษฐกิจของประเทศไทยเดินหน้าได้อย่างเข้มแข็ง มั่งคั่ง และยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36231