รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.นำข้าราชการกระทรวงวัฒนธรรม วางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต ๒๓ ตุลาคม ๒๕๖๓


วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
ปลัดวธ.นำข้าราชการกระทรวงวัฒนธรรม วางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต ๒๓ ตุลาคม ๒๕๖๓
ปลัดวธ.นำข้าราชการกระทรวงวัฒนธรรม วางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต ๒๓ ตุลาคม ๒๕๖๓
วันที่ ๒๓ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นำข้าราชการกระทรวงวัฒนธรรม วางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต ๒๓ ตุลาคม ๒๕๖๓ ณ ลานพระบรมรูปทรงม้า กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36214