รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานกิจกรรมแสดงความจงรักภักดี ต่อสถาบันชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์ โดยร่วมร้องเพลงชาติไทย เพลงสรรเสริญพระบารมี เพลงสดุดีจอมราชา เพลงอยู่อย่างจงรัก ตายอย่างภักดี 


วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
รมว.วธ.เป็นประธานกิจกรรมแสดงความจงรักภักดี ต่อสถาบันชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์ โดยร่วมร้องเพลงชาติไทย เพลงสรรเสริญพระบารมี เพลงสดุดีจอมราชา เพลงอยู่อย่างจงรัก ตายอย่างภักดี
รมว.วธ.เป็นประธานกิจกรรมแสดงความจงรักภักดี ต่อสถาบันชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์ โดยร่วมร้องเพลงชาติไทย เพลงสรรเสริญพระบารมี เพลงสดุดีจอมราชา เพลงอยู่อย่างจงรัก ตายอย่างภักดี และกล่าวคำปฏิญาณตน
วันที่ ๒๖ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๘.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานกิจกรรมแสดงความจงรักภักดี ต่อสถาบันชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์ โดยร่วมร้องเพลงชาติไทย เพลงสรรเสริญพระบารมี เพลงสดุดีจอมราชา เพลงอยู่อย่างจงรัก ตายอย่างภักดี และกล่าวคำปฏิญาณตน โดยมี นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม คณะผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงาน เจ้าหน้าที่ ผู้แทนองค์การมหาชน และเครือข่ายวัฒนธรรม เข้าร่วมกิจกรรม ณ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม ถนนเทียมร่วมมิตร กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36218