รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.การต้อนรับ ภริยานายกรัฐมนตรี พร้อมทั้งรายงานการจัดกิจกรรมส่งเสริมการเรียนรู้ สำหรับเยาวชนเพื่อส่งเสริมการเรียนรู้เรื่องราวประวัติศาสตร์ให้เหมาะสมกับช่วงวัย


วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
รมว.วธ.การต้อนรับ ภริยานายกรัฐมนตรี พร้อมทั้งรายงานการจัดกิจกรรมส่งเสริมการเรียนรู้ สำหรับเยาวชนเพื่อส่งเสริมการเรียนรู้เรื่องราวประวัติศาสตร์ให้เหมาะสมกับช่วงวัย
รมว.วธ.การต้อนรับ ภริยานายกรัฐมนตรี พร้อมทั้งรายงานการจัดกิจกรรมส่งเสริมการเรียนรู้ สำหรับเยาวชนเพื่อส่งเสริมการเรียนรู้เรื่องราวประวัติศาสตร์ให้เหมาะสมกับช่วงวัย
วันที่ ๒๖ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม และภริยา พร้อมด้วย นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายประทีป เพ็งตะโก อธิบดีกรมศิลปากร ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒธรรม ให้การต้อนรับ รศ.นราพร จันทร์โอชา ภริยานายกรัฐมนตรี พร้อมทั้งรายงานการจัดกิจกรรมส่งเสริมการเรียนรู้ สำหรับเยาวชนเพื่อส่งเสริมการเรียนรู้เรื่องราวประวัติศาสตร์ให้เหมาะสมกับช่วงวัย ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร กรุงเทพฯ ทั้งนี้ รศ.นราพร จันทร์โอชา ภริยานายกรัฐมนตรี ได้เยี่ยมชมภายในห้องจัดแสดงอาคารหมู่พระวิมานและให้แนวทางการพัฒนากิจกรรมส่งเสริมการเรียนรู้สำหรับเยาชนในพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36240