รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-SME D Bank จัดโปรดีไม่มีกั๊กร่วมงาน ‘Smart SME Expo 2020’ เติมทุน เสริมสภาพคล่อง ดอกเบี้ยพิเศษ ตอบโจทย์เอสเอ็มอีไทย


วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
พิมพ์
SME D Bank จัดโปรดีไม่มีกั๊กร่วมงาน ‘Smart SME Expo 2020’ เติมทุน เสริมสภาพคล่อง ดอกเบี้ยพิเศษ ตอบโจทย์เอสเอ็มอีไทย
SME D Bank จัดหนักจัดเต็มรับโค้งสุดท้ายปี 2563 ขนผลิตภัณฑ์ทางการเงินเข้าร่วมงาน “Smart SME Expo 2020” ระหว่างวันที่ 29 ต.ค.-1 พ.ย. 63 ณ บูธ I 1 A (ไอ หนึ่ง เอ)  ฮอลล์ 9-10 อิมแพ็ค เมืองทองธานี
ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) หรือ SME D Bank จัดหนักจัดเต็มรับโค้งสุดท้ายปี 2563 ขนผลิตภัณฑ์ทางการเงินเข้าร่วมงาน “Smart SME Expo 2020” ระหว่างวันที่ 29 ต.ค.-1 พ.ย. 63 ณ บูธ I 1 A (ไอ หนึ่ง เอ)  ฮอลล์ 9-10 อิมแพ็ค เมืองทองธานี ตอบโจทย์ผู้ประกอบการเอสเอ็มอีครอบคลุมทุกธุรกิจที่ต้องการเข้าถึงแหล่งเงินทุน ดอกเบี้ยพิเศษ พบกับไฮไลท์ เช่น “สินเชื่อรายเล็ก Extra Cash” ครอบคลุมทุกธุรกิจที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 กู้ได้ทั้งบุคคลธรรมดา และนิติบุคคล วงเงินกู้สูงสุด 3 ล้านบาทต่อราย อัตราดอกเบี้ยเริ่มต้น 3% ต่อปีใน 2 ปีแรก ที่สำคัญไม่ต้องมีหลักทรัพย์ค้ำประกัน “สินเชื่อเพื่อยกระดับเศรษฐกิจชุมชน” อัตราดอกเบี้ยเริ่มต้น  2.875% ต่อปี 3 ปีแรก  และ “สินเชื่อ SMART SMEs” อัตราดอกเบี้ยเริ่มต้น 5% ต่อปี  แถมยังรับรีไฟแนนซ์ (Refinance)  เป็นต้น  พิเศษ! ยื่นกู้ภายในงาน รับฟรี “SME D Gift” สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ Call Center 1357

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36220