รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เคลียร์คัท! ช้อปดีมีคืน คืนภาษีเท่าไรกันแน่


วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
พิมพ์
เคลียร์คัท! ช้อปดีมีคืน คืนภาษีเท่าไรกันแน่
--
#ไทยคู่ฟ้า "ช้อปดีมีคืน" มาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจจากภาครัฐ และคืนภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาปีภาษี 2563 ตามจำนวนเงินค่าซื้อสินค้าและบริการที่จ่ายจริง ตั้งแต่ 23 ต.ค. - ธ.ค. 63 แต่ไม่เกิน 30,000 บาท
.
ได้ฟังหรืออ่านมาแบบนี้แล้ว ใช่ว่าเราจะได้ภาษีคืนครบ 30,000 บาท หรือตามค่าใช้จ่ายที่เสียไปแบบเป๊ะ ๆ เพราะความจริงเราจะได้รับเงินภาษีคืนตามฐานของเงินได้สุทธิต่อปี ซึ่งแต่ละคนไม่เท่ากัน แม้จะซื้อสินค้าหรือบริการเต็มเพดาน 30,000 บาทก็ตาม แต่ใครจะได้เท่าไรลองเทียบดูตามตารางข้างล่างนี้
.
อย่างไรก็ตาม แม้การเข้าร่วมโครงการช้อปดีมีคืน จะไม่ต้องลงทะเบียนก่อนใช้สิทธิ์ แต่อย่าลืมขอใบกำกับภาษีเต็มรูปแบบจากร้านค้า ยกเว้นการซื้อ e-book หรือสินค้า OTOP ที่ใช้หลักฐานอื่นแทนได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36210