รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รวมใจไทยเจริญพระพุทธมนต์ สร้างสิริมงคลให้บ้านเมือง


วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
พิมพ์
รวมใจไทยเจริญพระพุทธมนต์ สร้างสิริมงคลให้บ้านเมือง
--
#ไทยคู่ฟ้า รัฐบาลขอเชิญชวนพุทธศาสนิกชนทั่วประเทศ ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เพื่อความเป็นสิริมงคลของประเทศ และเพื่อให้บ้านเมืองสงบเรียบร้อย ในวันเสาร์ที่ 24 ต.ค. 63 เวลา 19.00 น. ส่วนกลางจัดขึ้น ณ พระอุโบสถวัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม โดยมีนายกรัฐมนตรีเป็นประธาน พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรีเข้าร่วมพิธี พุทธศาสนิกชนแต่งกายด้วยชุดขาวเข้าร่วมพิธีอย่างพร้อมเพรียงกัน ณ วัดหรือสถานที่จัดพิธีใกล้บ้านทั่วประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36209