รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมเปิดสภาวิสามัญ ถกแก้วิกฤต


วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
พิมพ์
เตรียมเปิดสภาวิสามัญ ถกแก้วิกฤต
--
เตรียมเปิดสภาวิสามัญ ถกแก้วิกฤต
#ไทยคู่ฟ้า เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่พระราชกฤษฎีกาเรียกประชุมสมัยวิสามัญแห่งรัฐสภา พ.ศ. 2563 เพื่อประโยชน์แห่งรัฐ ตั้งแต่วันที่ 26 ต.ค. 63 นี้
นายกรัฐมนตรีเล็งเห็นว่า ช่วงนี้เป็นเวลาเหมาะสมที่จะนำความคิดของทุกคนในสังคมไทยมาพิจารณาหาแนวทางและความเห็นชอบร่วมกัน ผ่านกระบวนการในระบบรัฐสภา โดยขอให้เคารพกฎหมาย และก้าวไปในทิศทางเดียวกัน เพื่อผลดีในระยะยาวของประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36207