รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ๆ ไทยเข้าสู่ฤดูหนาวอย่างเป็นทางการแล้ว


วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
พิมพ์
ประกาศ ๆ ไทยเข้าสู่ฤดูหนาวอย่างเป็นทางการแล้ว
--
#ไทยคู่ฟ้า ช่วงเวลาที่หลายคนรอคอย....กรมอุตุนิยมวิทยาได้ประกาศการเริ่มต้นเข้าสู่ฤดูหนาวของประเทศไทยอย่างเป็นทางการแล้ว ตั้งแต่วันที่ 22 ต.ค. 63 เป็นต้นไป เนื่องจากมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนได้แผ่ปกคลุมภาคเหนือและภาคอีสาน ทำให้ประเทศไทยตอนบนรวมถึงภาคกลางมีอุณหภูมิลดลง 1 - 2 องศาเซลเซียส

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36208