รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วงเงินกู้เพื่อส่งเสริมอาชีพ สำหรับผู้รับงานไปทำที่บ้าน


วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
พิมพ์
วงเงินกู้เพื่อส่งเสริมอาชีพ สำหรับผู้รับงานไปทำที่บ้าน
วันเสาร์ที่ 24 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งส่งเสริมอาชีพให้กับผู้ที่ว่างงาน ในรูปแบบของการรับงานไปทำที่บ้าน ซึ่งเป็นงานที่ไม่ใช้เทคโนโลยีซับซ้อน และเป็นการผลิตในครัวเรือน เช่น งานตัดเย็บเสื้อผ้า งานปัก ถัก ทอ งานจักสานต่าง ๆ เป็นต้น โดยเปิดโอกาสให้ผู้รับงานไปทำที่บ้านที่จดทะเบียนไว้กับกรมการจัดหางาน สามารถกู้ยืมเงินผ่านกองทุนเพื่อผู้รับงานไปทำที่บ้าน เพื่อนำไปซื้อวัตถุดิบและอุปกรณ์การผลิต สร้างอาชีพและสร้างรายได้ แบ่งเป็นประเภทบุคคลวงเงินกู้ไม่เกิน 50,000 บาท ส่วนกลุ่มบุคคลวงเงินกู้ไม่เกิน 300,000 บาท โดยคิดอัตราดอกเบี้ยร้อยละ 3 ต่อปี และมีเวลาพักชำระหนี้เงินต้นไม่เกิน 4 งวด ผู้สนใจขอรับบริการได้ที่ กรมการจัดหางาน และสำนักงานจัดหางานจังหวัดทุกจังหวัด หรือโทรสายด่วนกระทรวงแรงงาน 1506 กด 2
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36204