รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนปฏิบัติการด้านพลังงานของประเทศไทย


วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
พิมพ์
แผนปฏิบัติการด้านพลังงานของประเทศไทย
วันอาทิตย์ที่ 25 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบแผนปฏิบัติการด้านพลังงานของประเทศไทยในระยะยาว เพื่อขับเคลื่อนการดำเนินงานด้านพลังงานของประเทศให้มีประสิทธิภาพสูงสุด  เช่น การเพิ่มสัดส่วนการใช้พลังงานทดแทนและพลังงานทางเลือก, แผนพัฒนากำลังผลิตไฟฟ้าของประเทศไทยปี 2561–2580, แผนการส่งเสริมการใช้ก๊าชธรรมชาติในภาคเศรษฐกิจต่าง ๆ เพื่อลดปัญหามลพิษทางอากาศ การสำรวจ และแผนการจัดหาก๊าชธรรมชาติให้มีความสมดุลและเพียงพอ รวมทั้งแผนรองรับวิกฤตการณ์ด้านน้ำมันเชื้อเพลิง และแผนยุทธศาสตร์กองทุนน้ำมันเชื้อเพลิง โดยคาดว่า การเดินหน้าตามแผนงานฯ ดังกล่าว จะสร้างความมั่นคงด้านพลังงานของประเทศ รองรับเศรษฐกิจและเทคโนโลยีของโลกในอนาคต ที่เปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วได้อีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36205