รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เช็กสิทธิ์-จองคิว-ตรวจโรค สิทธิบัตรทอง ผ่านแอปเป๋าตัง


วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
พิมพ์
เช็กสิทธิ์-จองคิว-ตรวจโรค สิทธิบัตรทอง ผ่านแอปเป๋าตัง
วันพุทธที่ 21 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ผู้มีสิทธิบัตรทองหรือสิทธิหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ จะได้รับความสะดวกในการบริการสาธารณสุขของภาครัฐมากขึ้น เพราะล่าสุด สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ร่วมกับ ธนาคารกรุงไทย พัฒนา “กระเป๋าตัง สุขภาพ” หรือ “Health Wallet” เพื่อให้ประชาชนเข้ารับบริการส่งเสริมสุขภาพและป้องกันโรคได้อย่างรวดเร็วและปลอดภัย เพียงดาวน์โหลดแอปพลิเคชันเป๋าตัง และเข้าไปที่เมนู Health Wallet เพื่อตรวจสอบสิทธิและเงื่อนไขการรับบริการ จองคิวล่วงหน้ากับหน่วยบริการ ค้นหาหน่วยบริการที่อยู่ใกล้หรือแจ้งเตือนนัดหมาย และอื่น ๆ ได้ง่ายและไม่เสียค่าใช้จ่าย โดยเริ่มนำร่องใช้งานในพื้นที่กรุงเทพมหานคร ตั้งแต่วันที่ 15 ต.ค. 63 และจะขยายไปจังหวัดอื่น ๆ ต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36201