รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ถอยคนละก้าว เข้าสภา ใช้สติและปัญญา แก้ปัญหาร่วมกัน”


วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
พิมพ์
“ถอยคนละก้าว เข้าสภา ใช้สติและปัญญา แก้ปัญหาร่วมกัน”
วันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ให้ความสำคัญกับการรักษาสมดุลของมุมมองความคิด และความต้องการต่าง ๆ ที่แตกต่างกันในสังคม เพื่อให้คนไทยทุกคนอยู่ร่วมกันได้ รวมทั้งยึดแนวทางการบริหารประเทศบนพื้นฐานของกฎหมาย และการตัดสินใจจากรัฐสภาในฐานะที่เป็นตัวแทนของประชาชนไทย โดยขอให้ทุกฝ่ายถอยกันคนละก้าว เพราะนอกจากปัญหาทางการเมืองแล้วยังมีภารกิจสำคัญเร่งด่วนที่ต้องร่วมมือกัน นั่นคือ การบรรเทาความเดือดร้อนจากปัญหาปากท้อง ซึ่งเกิดจากวิกฤตเศรษฐกิจที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 ทั่วโลก ดังนั้น สิ่งที่ควรเป็นนับจากนี้คือการนำเอาประเด็นต่าง ๆ มาพูดคุยกัน เพื่อผลดีในระยะยาวและช่วยรักษาบาดแผลของประเทศให้ทุเลาลง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36206