รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รสอ.รก.ผตร.ภาสกรฯ ร่วมแสดงความยินดีในวาระพิเศษ สมาคมส่งเสริมเทคโนโลยีไทย - ญี่ปุ่นครบรอบ 50 ปี 


วันศุกร์ที่ 27 มกราคม 2566
27/01/2566
พิมพ์
รสอ.รก.ผตร.ภาสกรฯ ร่วมแสดงความยินดีในวาระพิเศษ สมาคมส่งเสริมเทคโนโลยีไทย - ญี่ปุ่นครบรอบ 50 ปี
รสอ.รก.ผตร.ภาสกรฯ ร่วมแสดงความยินดีในวาระพิเศษ สมาคมส่งเสริมเทคโนโลยีไทย - ญี่ปุ่นครบรอบ 50 ปี
เมื่อวันที่ 26 มกราคม2566 เวลา 14.30 น. นายภาสกร ชัยรัตน์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม รักษาราชการแทนผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมเป็นเกียรติกล่าวแสดงความยินดีกับสมาคมส่งเสริมเทคโนโลยี ไทย - ญี่ปุ่น หรือ ส.ส.ท.ครบรอบ 50 ปี ณ ห้องแกรนด์ฮอลล์ ชั้น 2 โรงแรม ดิ แอทธินี โฮเทล แบงค็อกฯ
โดย รสอ.รก.ผตร. กล่าวว่า ปัจจุบันกระทรวงอุตสาหกรรมได้มีความร่วมมือกับหลายหน่วยงานทั้งจากภาครัฐและหน่วยงานภาคเอกชนของประเทศญี่ปุ่น จึงได้เล็งเห็นความสำคัญของความร่วมมือกับประเทศญี่ปุ่นในด้านการค้า การลงทุน รวมถึงด้านการพัฒนาและยกระดับภาคอุตสาหกรรมของประเทศไทย ทั้งนี้ ส.ส.ท. ถือเป็นหน่วยงานหนึ่งที่มีบทบาทในการสนับสนุนและเชื่อมโยงความร่วมมือดังกล่าว โดยเฉพาะในด้านการถ่ายทอดความรู้และเทคโนโลยีให้แก่บุคลากรในภาคอุตสาหกรรมของไทยมาโดยตลอดดังนั้น ส.ส.ท. จึงมีส่วนสำคัญในการผลักดันให้โครงการความร่วมมือเกิดขึ้นมากมาย นอกจากนี้ ยังมีความร่วมมือในด้านการเป็นปรึกษา SI หรือ System Integrator รวมถึงการสร้างระบบขึ้นทะเบียนที่ปรึกษา และใช้ประโยชน์จาก SI เพื่อเป็นก้าวสำคัญสู่การเป็นอุตสาหกรรม 4.0 ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64274