รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เราเที่ยวด้วยกัน เฟส 5 กระตุ้นการท่องเที่ยว เริ่ม ก.พ.-ก.ย. 66


วันศุกร์ที่ 27 มกราคม 2566
27/01/2566
พิมพ์
เราเที่ยวด้วยกัน เฟส 5 กระตุ้นการท่องเที่ยว เริ่ม ก.พ.-ก.ย. 66
วันพฤหัสบดีที่ 26 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลกระตุ้นการท่องเที่ยวปี 2566 โดยอนุมัติวงเงินกว่า 3,946 ล้านบาท สำหรับ 2 โครงการ ได้แก่
โครงการเราเที่ยวด้วยการ เฟส 5 ซึ่งเป็นการสนับสนุนค่าห้องพักร้อยละ 40 แต่ไม่เกิน 3,000 บาท/ห้อง/คืน
สูงสุด 5 ห้อง พร้อมคูปองอาหารหรือท่องเที่ยวรูปแบบ e-voucher 600 บาท/วัน จำนวน 560,000 สิทธิ
ผู้สนใจลงทะเบียนร่วมโครงการได้ทางเว็บไซต์ www.เราเที่ยวด้วยกัน.com และ
โครงการกระตุ้นการท่องเที่ยวเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจของประเทศไทย
ให้นักท่องเที่ยวทั้งไทยและต่างชาติเดินทางท่องเที่ยวในประเทศไทยมากยิ่งขึ้น โดยทั้ง 2
โครงการจะดำเนินการช่วงเดือน ก.พ. – ก.ย.2566
มีเป้าหมายสร้างรายได้หมุนเวียนทางเศรษฐกิจจากการท่องเที่ยว 2.38 ล้านล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64225