รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลอนุมัติ 7,500 ล้านบาท บรรเทาค่าไฟฟ้าช่วยประชาชน 4 เดือน


วันศุกร์ที่ 27 มกราคม 2566
27/01/2566
พิมพ์
รัฐบาลอนุมัติ 7,500 ล้านบาท บรรเทาค่าไฟฟ้าช่วยประชาชน 4 เดือน
วันพุธที่ 25 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลบรรเทาภาระค่าสาธารณูปโภคแก่ประชาชนอย่างต่อเนื่อง
โดยเห็นชอบมาตรการช่วยเหลือค่าไฟฟ้าเพื่อบรรเทาผลกระทบต่อประชาชนจากสถานการณ์ราคาพลัง
งานที่ยังคงสูงอยู่ กรอบวงเงิน 7,500 ล้านบาท สำหรับบ้านที่อยู่อาศัยที่ใช้ไฟฟ้าไม่เกิน 300 หน่วย/เดือน
แบ่งเป็น ผู้ใช้ไฟฟ้า ไม่เกิน 150 หน่วย/เดือน ได้ส่วนลดค่าไฟฟ้า 92.04 สตางค์/หน่วย โดยมีผลต่างค่า Ft
เรียกเก็บและส่วนลด 1.39 สตางค์/หน่วย ผู้ใช้ไฟฟ้า 151 – 300 หน่วย/เดือน ได้ส่วนลดค่าไฟฟ้า 67.04
สตางค์/หน่วย โดยมีผลต่างค่า Ft เรียกเก็บและส่วนลด 26.39 สตางค์/หน่วย เป็นเวลา 4 เดือน
ตั้งแต่ค่าไฟฟ้าประจำเดือน ม.ค. – เม.ย.2566 คาดว่าจะมีผู้ได้รับประโยชน์รวมกว่า 19.66 ล้านราย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64224