รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่าง พ.ร.ก.มาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี


วันศุกร์ที่ 27 มกราคม 2566
27/01/2566
พิมพ์
ร่าง พ.ร.ก.มาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี
วันศุกร์ที่ 27 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอนุมัติร่าง พ.ร.ก.มาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี พ.ศ...
เพื่อคุ้มครองประชาชนจากอาชญากรรมออนไลน์อย่างเร่งด่วน
โดยให้อำนาจสถาบันการเงินระงับการทำธุรกรรม เมื่อพบเหตุอันควรสงสัยหรือได้รับแจ้งจากผู้เสียหาย
เพื่อให้ผู้เสียหายร้องทุกข์ต่อพนักงานสอบสวนภายใน 48 ชั่วโมง และพนักงานสอบสวนดำเนินการใน 7 วัน
พร้อมกำหนดบทลงโทษ ผู้เปิดบัญชี บัตรหรือกระเป๋าเงินอิเล็กทรอนิกส์
ซิมโทรศัพท์ให้ผู้อื่นใช้ในการทำผิดกฎหมาย มีโทษจำคุกสูงสุด 3 ปี ปรับ 3 แสนบาทหรือทั้งจำทั้งปรับ
ส่วนผู้จัดหา โฆษณา ให้มีการซื้อขายบัญชี บัตรหรือกระเป๋าเงินอิเล็กทรอนิกส์ หรือซิมโทรศัพท์
ที่อาจก่อให้เกิดการกระทำความผิดอาญา มีโทษจำคุกสูงสุด 5 ปี ปรับสูงสุด 500,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64227