รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี “ชูศักดิ์” เข้าพบหารือสำนักงานกิจการศาสนาแห่งชาติจีนในการอัญเชิญพระเขี้ยวแก้ว


วันจันทร์ที่ 18 พฤศจิกายน 2567
18/11/2567
พิมพ์
รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี “ชูศักดิ์” เข้าพบหารือสำนักงานกิจการศาสนาแห่งชาติจีนในการอัญเชิญพระเขี้ยวแก้ว
รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี “ชูศักดิ์” เข้าพบหารือสำนักงานกิจการศาสนาแห่งชาติจีนในการอัญเชิญพระเขี้ยวแก้ว
วันที่ 16 พฤศจิกายน 2567 นายชูศักดิ์ ศิรินิล รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในฐานะประธานกรรมการประสานงานการดำเนินโครงการอัญเชิญพระบรมสารีริกธาตุ (พระเขี้ยวแก้ว)ฯ เป็นผู้แทนรัฐบาลไทย นำหน่วยงานที่เกี่ยวข้องฝ่ายไทย เข้าพบนายเฉิน รุ่ยเฟิง ผู้อำนวยการสำนักงานกิจการศาสนาแห่งชาติจีน ณ สำนักงานกิจการศาสนาแห่งชาติจีน (NRAA ) พร้อมหน่วยงานที่เกี่ยวข้องฝ่ายจีน เพื่อหารือร่วมกันเกี่ยวกับรายละเอียดขั้นตอน และพิธีการในการอัญเชิญพระบรมสารีริกธาตุ (พระเขี้ยวแก้ว) จากสาธารณรัฐประชาชนจีนมาประดิษฐานในประเทศไทยเป็นการชั่วคราว เพื่อเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 และฉลองการสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูต 50 ปี ไทย - จีน ในปีพุทธศักราช 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90352