รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร.ท.สหรัฐฯ ผู้ช่วยโฆษกกระทรวงกลาโหมรับรางวัลคนแห่งแผ่นดิน สาขา ข้าราชการทหารดีเด่น


วันจันทร์ที่ 18 พฤศจิกายน 2567
ร.ท.สหรัฐฯ ผู้ช่วยโฆษกกระทรวงกลาโหมรับรางวัลคนแห่งแผ่นดิน สาขา ข้าราชการทหารดีเด่น
...
เมื่อวันที่ ๑๗ พฤศจิกายน ๒๕๖๗ ร.ท.สหรัฐ  เตชานุบาล ประจำแผนกตรวจสอบข่าวและรับเรื่องราวร้องทุกข์ กองเลขานุการ สำนักงานเลขานุการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม/ผู้ช่วยโฆษกกระทรวงกลาโหม เข้ารับรางวัล คนแห่งแผ่นดิน ครั้งที่ 3 สาขา ข้าราชการทหารดีเด่น ณ MCC Hall The Mall Ngamwongwan
​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90354