รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จับมือ ยุติธรรม ร่วมป้องกันอาชญากรรมและการสร้างความแตกแยกทางออนไลน์


วันจันทร์ที่ 18 พฤศจิกายน 2567
ดีอี จับมือ ยุติธรรม ร่วมป้องกันอาชญากรรมและการสร้างความแตกแยกทางออนไลน์
ดีอี จับมือ ยุติธรรม ร่วมป้องกันอาชญากรรมและการสร้างความแตกแยกทางออนไลน์
วันที่ 14 พฤศจิกายน 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงร่วมมือด้านการป้องกันและปราบปรามการใช้ช่องทางออนไลน์ กระทำความผิด การสื่อสารหรือแสดงออกในลักษณะยุยงหรือส่งเสริมความเกลียดชังผ่านสื่อออนไลน์ โดยมี นายไตรยฤทธิ์ เตมหิวงศ์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90346