รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมประกาศความสำเร็จ “โครงการ เดิน วิ่ง ปั่น ป้องกันอัมพาต ครั้งที่ 10 เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว”


วันจันทร์ที่ 18 พฤศจิกายน 2567
ดีอี ร่วมประกาศความสำเร็จ “โครงการ เดิน วิ่ง ปั่น ป้องกันอัมพาต ครั้งที่ 10 เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว”
ดีอี ร่วมประกาศความสำเร็จ “โครงการ เดิน วิ่ง ปั่น ป้องกันอัมพาต ครั้งที่ 10 เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว”
วันที่ 18 พฤศจิกายน 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นเกียรติเข้าร่วมงานพร้อมรับโล่เกียรติคุณแทนคำขอบคุณ ในงานประกาศความสำเร็จ โครงการ เดิน วิ่ง ปั่น ป้องกันอัมพาต ครั้งที่ 10 เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 โดยมี ศ.นพ. อภิชาติ อัศวมงคลกุล คณบดี คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล เป็นผู้รับมอบ พร้อมด้วยผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ หอประชุมราชแพทยาลัย คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90360