รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชาวนาเฮ! ปริมาณน้ำเพิ่มขึ้น หนุนพื้นที่ทำนาปรังทั่วประเทศกว่า 10 ล้านไร่


วันจันทร์ที่ 18 พฤศจิกายน 2567
18/11/2567
พิมพ์
ชาวนาเฮ! ปริมาณน้ำเพิ่มขึ้น หนุนพื้นที่ทำนาปรังทั่วประเทศกว่า 10 ล้านไร่
ชาวนาเฮ! ปริมาณน้ำเพิ่มขึ้น หนุนพื้นที่ทำนาปรังทั่วประเทศกว่า 10 ล้านไร่
ชาวนาเฮ! ปริมาณน้ำเพิ่มขึ้น หนุนพื้นที่ทำนาปรังทั่วประเทศกว่า 10 ล้านไร่
.
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เผยถึงแผนการบริหารจัดการน้ำฤดูแล้งเพื่อการเพาะปลูกปี 2567/2568 (ระหว่างวันที่ 1 พ.ย. 67 – 30 เม.ย. 68) ซึ่งพบว่ามีปริมาณน้ำต้นทุนรวมทั้งสิ้น 44,250 ล้าน ลบ.ม. (ข้อมูล 1 พ.ย. 67) มากกว่าปีที่ผ่านมา 3,863 ล้าน ลบ.ม. ส่งผลให้สามารถเพิ่มพื้นที่การเพาะปลูกข้าวนาปรังทั่วประเทศได้ถึง 10.02 ล้านไร่ เพิ่มจากปีที่แล้ว 1.2 ล้านไร่ รวมถึงสามารถจัดสรรน้ำสำหรับการเกษตรในช่วงฤดูแล้งได้อย่างเพียงพอ
.
พร้อมสั่งการเร่งระบายน้ำออกจากพื้นที่ลุ่มต่ำบริเวณลุ่มน้ำเจ้าพระยาให้แล้วเสร็จก่อนแผนที่วางไว้ เพื่อให้เกษตรกรสามารถเริ่มเพาะปลูกข้าวนาปรังได้เร็วยิ่งขึ้น ช่วยปรับปฏิทินการเพาะปลูกให้มีประสิทธิภาพ พร้อมรองรับการเก็บเกี่ยวให้ทันก่อนเข้าสู่ฤดูน้ำหลากในปีถัดไป
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90192
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90332