รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชมงาน VIJIT CHAO PHRAYA 2024


วันจันทร์ที่ 18 พฤศจิกายน 2567
18/11/2567
พิมพ์
เชิญชมงาน VIJIT CHAO PHRAYA 2024
วันอาทิตย์ ที่ 17 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมชมความงามของงาน VIJIT CHAO PHRAYA 2024 ซึ่งเนรมิต 2
ฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยาด้วยแสง สี และการแสดงศิลปวัฒนธรรมสะท้อนความเป็นไทยอันงดงามตระการตา ณ
พื้นที่ 14 จุดการแสดง ได้แก่ เจดีย์วัดคฤหบดี สะพานพระราม 8 หอนาฬิกา พิพิธภัณฑ์พิมุขสถาน รพ.ศิริราช
วัดระฆังโฆสิตารามวรมหาวิหาร อาคารสำนักงานราชนาวิกสภากองทัพเรือ
วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร ป้อมวิไชยประสิทธิ์ วัดกัลยาณมิตรวรมหาวิหาร
อาคารสุนันทาลัยของโรงเรียนราชินี สะพานพระพุทธยอดฟ้า สะพานพระปกเกล้า
ต้นไม้ใหญ่ด้านหน้าร้านยกยอมารีน่า ตึกร้าง ซอยล้ง 1919 และแนวต้นไม้ใหญ่ของกระทรวงมหาดไทย
ตั้งแต่วันนี้ – 15 ธันวาคม 2567 เวลา 18.00 – 22.00 น.
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90330