รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-จีน จับมือยกระดับผู้เรียนอาชีวศึกษาไทยสู่สากล


วันจันทร์ที่ 18 พฤศจิกายน 2567
18/11/2567
พิมพ์
ไทย-จีน จับมือยกระดับผู้เรียนอาชีวศึกษาไทยสู่สากล
วันจันทร์ ที่ 18 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลสนับสนุนโครงการความร่วมมือด้านอาชีวศึกษาไทย-จีน 210 สาขา โดยร่วมกันพัฒนาหลักสูตร
การจัดการเรียนการสอนร่วมแบบทวิวุฒิไทย-จีน ให้ทุนการศึกษา
ฝึกประสบการณ์วิชาชีพในสถานประกอบการจีน และแลกเปลี่ยนครู
เพื่อผลิตและพัฒนากำลังคนให้ตรงกับความต้องการของสถานประกอบการยกระดับทักษะฝีมือสู่มาตรฐานสาก
ล ครอบคลุมสาขายานยนต์สมัยใหม่ เทคโนโลยีการผลิตอัจฉริยะ เทคโนโลยีความร้อนจากแสงอาทิตย์
เทคโนโลยีการบำรุงรักษารถไฟความเร็วสูง เป็นต้น โดยผลการดำเนินงานปี 67 ได้พัฒนาหลักสูตร ปวส. 18
สาขา พัฒนามาตรฐานการจัดการศึกษาแบบทวิวุฒิ 20 รายวิชา ศูนย์ฝึกครู 2 แห่ง
ศูนย์สร้างมาตรฐานและสื่อดิจิทัล 8 แห่ง และศูนย์โครงการทวิวุฒิ CCTE 4 แห่ง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90334