รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เข้าร่วมพิธีเปิดงาน SATTE 2025 ณ กรุงนิวเดลี ประเทศอินเดีย


วันพุธที่ 19 กุมภาพันธ์ 2568
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เข้าร่วมพิธีเปิดงาน SATTE 2025 ณ กรุงนิวเดลี ประเทศอินเดีย
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เข้าร่วมพิธีเปิดงาน SATTE 2025 ณ กรุงนิวเดลี ประเทศอินเดีย
วันที่ 19 กุมภาพันธ์ 2568 นายจักรพล ตั้งสุทธิธรรม ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมพิธีเปิดงาน South Asia's Travel & Tourism Exchange (SATTE) 2025 ซึ่งเป็นงานแสดงสินค้าและบริการด้านการท่องเที่ยวที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาคเอเชียใต้ จัดขึ้น ณ กรุงนิวเดลี ประเทศอินเดีย โดยมีผู้ประกอบการด้านการท่องเที่ยวจากทั่วโลกเข้าร่วมอย่างคับคั่ง
ในโอกาสนี้ นายจักรพล ได้กล่าวถึงความสัมพันธ์อันแน่นแฟ้นระหว่างไทยและอินเดียที่มีทั้งมิติทางประวัติศาสตร์ วัฒนธรรม และสังคมที่เชื่อมโยงกันมายาวนาน ทำให้ไทยเป็นจุดหมายปลายทางยอดนิยมของนักท่องเที่ยวชาวอินเดีย โดยในปี 2567 มีนักท่องเที่ยวอินเดียเดินทางมาไทยมากกว่า 2 ล้านคน ทั้งนี้ การเพิ่มเส้นทางบินตรงระหว่างไทยและอินเดีย รวมถึงนโยบายยกเว้นวีซ่าสำหรับนักท่องเที่ยวอินเดีย มีส่วนสำคัญในการกระตุ้นตลาดการท่องเที่ยวระหว่างสองประเทศ
ดึงดูดนักท่องเที่ยวอินเดียสู่แหล่งท่องเที่ยวใหม่ในไทย
นายจักรพล กล่าวเพิ่มเติมว่า แม้เมืองท่องเที่ยวหลักอย่าง กรุงเทพฯ, ภูเก็ต, หัวหิน, พัทยา และเกาะสมุย ยังคงได้รับความนิยมจากนักท่องเที่ยวอินเดียอย่างต่อเนื่อง แต่ไทยมีเป้าหมายที่จะโปรโมตแหล่งท่องเที่ยวทางเลือกใหม่ อาทิ กระบี่, เชียงใหม่, เชียงราย, เขาหลัก, เขาใหญ่, กาญจนบุรี และอยุธยา เพื่อตอบโจทย์นักท่องเที่ยวอินเดียที่ต้องการประสบการณ์ใหม่ๆ
นอกจากนี้ ความร่วมมือระหว่างไทยและอินเดียยังนำไปสู่การขยายจำนวนที่นั่งบนเที่ยวบินระหว่างสองประเทศจาก 30,000 ที่นั่งเป็นกว่า 40,000 ที่นั่งต่อสัปดาห์ และการอนุญาตให้สายการบินอินเดียเปิดเส้นทางบินไปยัง อุดรธานี, สุราษฎร์ธานี, หาดใหญ่ และเชียงราย ซึ่งเป็นโอกาสสำคัญในการขยายตลาดการท่องเที่ยว
เชิญชวนนักท่องเที่ยวอินเดียร่วมฉลองสงกรานต์ในไทย
นายจักรพล ได้เชิญชวนชาวอินเดียมาเยือนไทยในช่วง เทศกาลสงกรานต์ ระหว่างวันที่ 13-15 เมษายน 2568 ซึ่งถือเป็นปีใหม่ไทยที่มีชื่อเสียงระดับโลก และเพิ่งได้รับการขึ้นทะเบียนเป็น มรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรมของมนุษยชาติ โดยยูเนสโกเมื่อเดือนธันวาคม 2566
กระชับความร่วมมือด้านการท่องเที่ยวระหว่างไทย-อินเดีย
ไทยและอินเดียยังมีการแลกเปลี่ยนนักท่องเที่ยวอย่างต่อเนื่อง โดยในปี 2567 มีชาวไทยเดินทางไปอินเดียมากถึง 2.3 แสนคน โดยเฉพาะการท่องเที่ยวเชิงศาสนาในเส้นทาง พุทธคยา, สารนาถ, ลุมพินี และกุสินารา ซึ่งเป็นสถานที่สำคัญทางพุทธศาสนา
ขณะเดียวกัน รัฐบาลอินเดียได้ขยายมาตรการ ให้วีซ่านักท่องเที่ยวแบบ e-tourist visa แก่ชาวไทยโดยไม่เสียค่าธรรมเนียม จนถึงวันที่ 31 ธันวาคม 2568 ซึ่งจะช่วยกระตุ้นการท่องเที่ยวของอินเดียให้เติบโตยิ่งขึ้น
ในตอนท้าย นายจักรพล ได้กล่าวถึงความยินดีในการร่วมมือกับภาคการท่องเที่ยวของอินเดีย พร้อมเชิญชวนนักเดินทางจากอินเดียให้มาสัมผัสประสบการณ์ที่หลากหลายในปี "Amazing Thailand Grand Tourism and Sports Year 2025" และหวังเป็นอย่างยิ่งว่า การท่องเที่ยวระหว่างสองประเทศจะเติบโตอย่างแข็งแกร่งและยั่งยืนต่อไป
ตลาดอินเดียถือเป็นหนึ่งในตลาดเป้าหมายหลัก โดยในปีที่ผ่านมามีนักท่องเที่ยวอินเดียเดินทางเข้าประเทศไทยทั้งสิ้น 2,129,149 คน อยู่ใน TOP5 ของนักท่องเที่ยวต่างชาติที่เดินทางมายังประเทศไทยมากที่สุด โดยร้อยละ 77 เป็นนักท่องเที่ยวที่เดินทางด้วยตนเอง หรือ FIT และรูปแบบทัวร์ร้อยละ 23 รวมทั้งเป็นนักท่องเที่ยวที่เดินทางมาประเทศไทยครั้งแรกถึงร้อยละ 68 โดยมีวันพักเฉลี่ย 6.58 คืน และมีค่าใช้จ่ายในการท่องเที่ยวต่อทริปโดยเฉลี่ยอยู่ที่ 34,920 บาทต่อคนต่อทริป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93595