รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขานุการ รมว.ท่องเที่ยวฯ เป็นประธานผกระชุมคณะกรรมการศึกษาความพร้อมจัดการแข่งขันกีฬายุธโอลิมปิกเกมส์ ครั้งที่ 5 พ.ศ.2573 (ค.ศ.2030) ครั้งที่ 2 /2568


วันพุธที่ 19 กุมภาพันธ์ 2568
เลขานุการ รมว.ท่องเที่ยวฯ เป็นประธานผกระชุมคณะกรรมการศึกษาความพร้อมจัดการแข่งขันกีฬายุธโอลิมปิกเกมส์ ครั้งที่ 5 พ.ศ.2573 (ค.ศ.2030) ครั้งที่ 2 /2568
เลขานุการ รมว.ท่องเที่ยวฯ เป็นประธานผกระชุมคณะกรรมการศึกษาความพร้อมจัดการแข่งขันกีฬายุธโอลิมปิกเกมส์ ครั้งที่ 5 พ.ศ.2573 (ค.ศ.2030) ครั้งที่ 2 /2568
วันที่ 18 กุมภาพันธ์ 2568 เวลา 13.30 น.
นายกฤษฎา ตันเทอดทิตย์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการศึกษาความพร้อมในการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬายุธโอลิมปิกเกมส์ ครั้งที่ 5 พ.ศ.2573 (ค.ศ.2030) ครั้งที่ 2 /2568 ณ การกีฬาแห่งประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93563