รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ร่วมบรรยาย “ดิจิทัล-ไซเบอร์ สู่ความเชื่อมั่น” ในงาน “Trust Thailand : เชื่อมั่นประเทศไทย”


วันพุธที่ 19 กุมภาพันธ์ 2568
ปลัดดีอี ร่วมบรรยาย “ดิจิทัล-ไซเบอร์ สู่ความเชื่อมั่น” ในงาน “Trust Thailand : เชื่อมั่นประเทศไทย”
ปลัดดีอี ร่วมบรรยาย “ดิจิทัล-ไซเบอร์ สู่ความเชื่อมั่น” ในงาน “Trust Thailand : เชื่อมั่นประเทศไทย”
ปลัดดีอี ร่วมบรรยาย “ดิจิทัล-ไซเบอร์ สู่ความเชื่อมั่น” ในงาน “Trust Thailand : เชื่อมั่นประเทศไทย”
วันที่ 19 กุมภาพันธ์ 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฎ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมบรรยายพิเศษ ภายในงานสัมมนา “Matichon Leadership Forum 2025 : Trust Thailand เชื่อมั่นประเทศไทย” ที่มี นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงานและกล่าวปาฐกถาพิเศษ เรื่อง “เชื่อมั่นประเทศไทย” ณ ห้อง Ballroom 1 ชั้น 1 ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ กรุงเทพฯ
สำหรับศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ ได้กล่าวบรรยายพิเศษในหัวข้อ “ดิจิทัล-ไซเบอร์ สู่ความเชื่อมั่น” โดยกล่าวถึงการพัฒนาโครงสร้างด้านดิจิทัลของประเทศไทย ซึ่งมีการพัฒนาอยู่ในลำดับต้นของโลก ขณะเดียวกันรัฐบาลโดยกระทรวงดีอี ได้เดินหน้าพัฒนาด้านโครงสร้างพื้นฐานอย่างต่อเนื่อง สู่การเป็นรัฐบาลดิจิทัล โดยพัฒนาระบบ e-Office เพื่อใช้ในการบริหารจัดการองค์กร และการให้บริการประชาชน การส่งเสริมและสนับสนุนการลงทุนด้าน Data Center พร้อมกับการพัฒนากำลังคนดิจิทัล การลดความเหลื่อมล้ำด้านดิจิทัล ซึ่งเป็นการสร้างความเชื่อมั่นด้านเศรษฐกิจและสังคมดิจิทัล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93593