รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนผู้ปกครองร่วมสร้างพื้นที่ปลอดภัยให้เด็กและเยาวชน


วันพุธที่ 19 กุมภาพันธ์ 2568
19/02/2568
พิมพ์
ชวนผู้ปกครองร่วมสร้างพื้นที่ปลอดภัยให้เด็กและเยาวชน
วันพุธ ที่ 19 ก.พ.68
รัฐบาล โดยกระทรวงศึกษาธิการ ย้ำจุดยืนไม่สนับสนุนความรุนแรงทุกรูปแบบ
เน้นสร้างพื้นที่ปลอดภัยในสถานศึกษา ส่งเสริมการอยู่ร่วมกัน เคารพซึ่งกันและกัน
ขอความร่วมมือผู้ปกครองช่วยกันแนะนำพฤติกรรมที่เหมาะสมแก่ผู้เรียน
รวมถึงการใช้โซเชียลมีเดียอย่างระมัดระวัง โดยเฉพาะการเสพสื่อที่มีเนื้อหารุนแรง
อาจเกิดเป็นพฤติกรรมเลียนแบบ รวมถึงการโพสต์หรือแชร์เนื้อหาที่กระทบต่อความรู้สึกผู้อื่น
ทั้งทางร่างกายและจิตใจ ขอให้ตระหนักถึงผลกระทบที่อาจเกิดขึ้นจากการกระทำทุกครั้ง
เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดปัญหาตามมาในอนาคต
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93558