รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สินเชื่อชะลอเก็บเกี่ยว รักษาเสถียรภาพราคามันสำปะหลัง


วันพุธที่ 19 กุมภาพันธ์ 2568
19/02/2568
พิมพ์
สินเชื่อชะลอเก็บเกี่ยว รักษาเสถียรภาพราคามันสำปะหลัง
วันจันทร์ ที่ 17 ก.พ.68
รัฐบาล เร่งบริหารจัดการมันสำปะหลังไม่ให้ล้นตลาดจนทำให้ราคาตกต่ำ
ผ่านโครงการชะลอเก็บเกี่ยวมันสำปะหลัง ปล่อยสินเชื่อให้กู้ครัวเรือนละไม่เกิน 2,500 บาทต่อไร่ ไม่เกิน 20
ไร่/ครัวเรือน วงเงินสินเชื่อรวมไม่เกิน 50,000 บาท/ครัวเรือน
พร้อมขยายเวลาชำระหนี้ให้เกษตรกรผู้ปลูกมันสำปะหลังออกไป 6 เดือน สำหรับผู้สนใจติดต่อ ธ.ก.ส.
ทุกสาขา ตั้งแต่วันนี้ – 31 มี.ค. 68 ทั้งนี้ ผู้ที่เข้าร่วมโครงการ
ต้องเป็นเกษตรกรที่ขึ้นทะเบียนผู้ปลูกมันสำปะหลังกับกรมส่งเสริมการเกษตร และยังไม่ได้เก็บเกี่ยวผลผลิต
ปีการผลิต 2567/68 คาดเกษตรกรมีสิทธิ์เข้าถึงมาตรการในครั้งนี้ได้มากกว่า 215,000 ครัวเรือน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93556