รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-จีน จับมือ เพิ่มศักยภาพส่งออกสินค้าประมงไทย


วันพุธที่ 19 กุมภาพันธ์ 2568
19/02/2568
พิมพ์
ไทย-จีน จับมือ เพิ่มศักยภาพส่งออกสินค้าประมงไทย
วันอาทิตย์ ที่ 16 ก.พ.68
รัฐบาล โดยกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
และเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์จีนประจำสำนักงานศุลกากรแห่งชาติจีน
ลงนามพิธีสารเกณฑ์ตรวจสอบสุขอนามัย เพิ่มความสะดวกรวดเร็วในการส่งปลากะพงขาวไปจีน
คาดสร้างมูลค่ากว่า 4,900 ล้านต่อปี การลงนามครั้งนี้ ถือเป็นความสำเร็จของความร่วมมือระหว่างไทยและจีน
ที่จะช่วยส่งเสริมศักยภาพการส่งออกสินค้าประมงของไทย
รวมถึงสร้างโอกาสให้เกษตรกรและผู้ประกอบการไทยสามารถขยายตลาดสินค้าประมงคุณภาพสู่สาธารณรัฐป
ระชาชนจีน ซึ่งจะช่วยเพิ่มศักยภาพทางการค้า
และส่งเสริมการพัฒนาเศรษฐกิจของทั้งสองประเทศในระยะยาว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93555