รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ใบสั่งปัจจุบันยังมีผลบังคับใช้ เตือน ประชาชน จ่ายค่าปรับจราจร


วันพุธที่ 19 กุมภาพันธ์ 2568
19/02/2568
พิมพ์
ใบสั่งปัจจุบันยังมีผลบังคับใช้ เตือน ประชาชน จ่ายค่าปรับจราจร
วันอังคาร ที่ 18 ก.พ.68
กรณีศาลปกครองสูงสุดมีคำพิพากษาให้เพิกถอนประกาศสำนักงานตำรวจแห่งชาติ
เรื่องกำหนดแบบใบสั่งเจ้าพนักงานจราจร พ.ศ. 2563
และเรื่องการกำหนดจำนวนค่าปรับตามที่เปรียบเทียบสำหรับความผิดตาม พระราชบัญญัติจราจรทางบก พ.ศ.
2522 รัฐบาลขอย้ำเตือนประชาชนว่า ใบสั่งของเจ้าพนักงานจราจรที่ออกไว้ในปัจจุบันยังคงมีผลบังคับใช้
ประชาชนต้องเสียค่าปรับตามอัตราค่าปรับ และระยะเวลาที่กำหนดในใบสั่ง
เนื่องจากตามคำสั่งศาลปกครองสูงสุดให้มีผลบังคับใช้ต่อไปเป็นระยะเวลา 180 วัน
นับแต่วันที่ศาลมีคำพิพากษา”
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93557