รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยืนยัน ยังไม่พบการแพร่ระบาดโรคพิษสุนัขบ้าในโคไทย


วันพุธที่ 19 กุมภาพันธ์ 2568
19/02/2568
พิมพ์
ยืนยัน ยังไม่พบการแพร่ระบาดโรคพิษสุนัขบ้าในโคไทย
วันเสาร์ ที่ 15 ก.พ.68
รัฐบาลยืนยันไม่พบการแพร่ระบาดโรคพิษสุนัขบ้า จากโคสู่โคร่วมฝูงหรือสู่เกษตรกรผู้เลี้ยงสัตว์
แนะปรุงเนื้อสุกก่อนบริโภคเพื่อความมั่นใจ ปัจจุบันโรคพิษสุนัขบ้าพบการระบาดในบางพื้นที่
และพบมากในกลุ่มสุนัขจรจัด จากข้อมูลการระบาดของโรคพิษสุนัขบ้าย้อนหลัง 5 ปี
พบการติดเชื้อในโคกระบือเฉลี่ยอยู่ที่ประมาณ 26 ตัวต่อปี คิดเป็น 10 - 15%
ของจำนวนสัตว์ที่พบติดเชื้อโรคพิษสุนัขบ้าทั้งหมดในประเทศไทย
และมีสาเหตุการติดเชื้อมาจากการถูกสุนัขกัด ซึ่งพบมากในแถบภาคอีสานและใต้ของประเทศไทย ทั้งนี้
ยังไม่พบการรายงานการแพร่ระบาดจากโคสู่โคร่วมฝูงหรือสู่เกษตรกรผู้เลี้ยงสัตว์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93554