รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วธ. ชู Soft Power “ตลาดน้ำอัมพวา" สืบสานวัฒนธรรมไทย ชวนนักท่องเที่ยวหิ้วตะกร้าช้อปของดี กินของเด็ด ปักหมุดแชะภาพ


วันศุกร์ที่ 10 พฤศจิกายน 2566
10/11/2566
พิมพ์
วธ. ชู Soft Power “ตลาดน้ำอัมพวา" สืบสานวัฒนธรรมไทย ชวนนักท่องเที่ยวหิ้วตะกร้าช้อปของดี กินของเด็ด ปักหมุดแชะภาพ
วธ. ชู Soft Power “ตลาดน้ำอัมพวา" สืบสานวัฒนธรรมไทย ชวนนักท่องเที่ยวหิ้วตะกร้าช้อปของดี กินของเด็ด ปักหมุดแชะภาพ “โขนรามเกียรติ์" นั่งเรือชมหิ่งห้อย พร้อมอิ่มอร่อยกับเมนูจานเด็ด ปลาทูซาเตี้ยะ-ไอศกรีมมะม่วงน้ำปลาหวาน หนุนสร้างรายได้จากการท่องเที่ยว สร
วธ. ชู Soft Power “ตลาดน้ำอัมพวา” สืบสานวัฒนธรรมไทย ชวนนักท่องเที่ยวหิ้วตะกร้าช้อปของดี กินของเด็ด ปักหมุดแชะภาพ “โขนรามเกียรติ์” นั่งเรือชมหิ่งห้อย พร้อมอิ่มอร่อยกับเมนูจานเด็ด ปลาทูซาเตี้ยะ-ไอศกรีมมะม่วงน้ำปลาหวาน หนุนสร้างรายได้จากการท่องเที่ยว สร้างอาชีพ เพิ่มมูลค่าเศรษฐกิจประเทศอย่างยั่งยืน
วันที่ ๒๔ กันยายน ๒๕๖๖ เวลา ๑๗.๐๐ น. นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดตัว ๑๐ ตลาดบก ๖ ตลาดน้ำ สืบสานวัฒนธรรมไทย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖ “ตลาดน้ำอัมพวา” โดยมี นางโชติกา อัครกิจโสภากุล รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายศิริศักดิ์ ศิริมังคะลา รองผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรสงคราม นายโกวิท ผกามาศ อธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม นายกฤษฎี กลิ่นจงกล นายกเทศมนตรีตำบลอัมพวาและผู้นำชุมชน นางสาวฐิต์ณัฐ สมบัติศิริ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางสุภัทร กิจเวช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัดในพื้นที่ภาคกลาง ประธานสภาวัฒนธรรมจังหวัดสมุทรสงคราม หัวหน้าส่วนราชการ ผู้นำองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ผู้ขับเคลื่อนตลาดน้ำอัมพวา แขกผู้มีเกียรติ และสื่อมวลชนเข้าร่วม ณ ตลาดน้ำอัมพวา ตำบลอัมพวา อำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงคราม
โดยมีกิจกรรมประกอบด้วย การแสดงศิลปวัฒนธรรม ชื่อชุดการแสดง “แม่กลองเมืองงาม” และการแสดงโขนในเรือ จากชมรมศิลปวัฒนธรรมอัมพวา มอบเกียรติบัตรให้แก่ผู้สนับสนุนการขับเคลื่อนตลาดน้ำอัมพวา ได้แก่ เทศบาลตำบลอัมพวา และโครงการอัมพวา ชัยพัฒนานุรักษ์ พร้อมเดินเยี่ยมชมตลาดน้ำอัมพวา และเดินทางเข้าสู่ตลาดวัฒนธรรม ชมการสาธิตภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม ผลิตภัณฑ์ทางวัฒนธรรม (CPOT/CCPOT) ชมนิทรรศการภาพถ่าย “ตลาดน้ำอัมพวา”
ทั้งนี้ “ตลาดน้ำอัมพวา” ก่อตั้งขึ้นโดยเทศบาลตำบลอัมพวา ร่วมกับชุมชน โดยการฟื้นฟูวิถีชีวิตของชุมชนอัมพวา ซึ่งเคยเป็นศูนย์กลางการคมนาคมทางน้ำที่สำคัญในอดีต และตลาดน้ำอัมพวาแห่งนี้ยังรักษาเอกลักษณ์ของความเป็นไทย มีเสน่ห์ของวิถีชีวิตบ้านริมคลอง มีไฮไลท์ที่พลาดไม่ได้ คือเมื่อไปแล้วต้องแวะแชะภาพกับเหล่าตัวละครจากรามเกียรติ์ ชมการแสดงศิลปวัฒนธรรมไทยของเด็กนักเรียนและเยาวชนในพื้นที่ด้วย นอกจากนี้มีอาหารทะเลสดๆ รวมทั้งกิจกรรมท่องเที่ยวทางน้ำ ล่องเรือไหว้พระ นั่งเรือชมหิ่งห้อยกับบรรยากาศสองฝั่งคลอง มีธรรมชาติสีเขียวสดชื่นท่ามกลางแมกไม้ สวนส้มโอ สวนลิ้นจี่ และสวนมะพร้าวกะทิ ด้านอาหารมีหลากหลายจานเด็ดที่ต้องยกนิ้วให้ กับเมนูปลาทูซาเตี้ยะ ข้าวน้ำพริกปลาทู ซาลาเปาปลาทู ทะเลเผา ผัดไทยกุ้งสด ข้าวห่อใบบัว ไข่ปลาหมึกทอด ก๋วยเตี๋ยวกะลา และไอศกรีมมะม่วงน้ำปลาหวาน นอกจากนี้ยังมีของฝากที่สะท้อนอัตลักษณ์ชุมชน เช่น อาหารทะเลแปรรูป ส้มโอพันธุ์ขาวใหญ่ ขนมโสมนัส ขนมจ่ามงกุฎ น้ำตาลมะพร้าวแท้ หัวโขนจิ๋ว เครื่องเบญจรงค์ พวงกุญแจหิ่งห้อย กระเป๋าผ้าขาวม้า และโปสการ์ดภาพสวยๆ ของตลาดน้ำเป็นของฝากติดไม้ติดมือกันอีกด้วย เปิดบริการในวันเสาร์ - อาทิตย์ และวันหยุดนักขัตฤกษ์ เวลา ๑๖.๐๐  - ๒๒.๐๐  น.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74503