รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าผลการดำเนินงานส่งเสริมอาชีพด้านการเกษตรในจังหวัดนราธิวาส


วันศุกร์ที่ 10 พฤศจิกายน 2566
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าผลการดำเนินงานส่งเสริมอาชีพด้านการเกษตรในจังหวัดนราธิวาส
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าผลการดำเนินงานส่งเสริมอาชีพด้านการเกษตรในจังหวัดนราธิวาส
วันศุกร์ที่ 10 พฤศจิกายน 2566 นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าผลการดำเนินงานส่งเสริมอาชีพด้านการเกษตรในจังหวัดนราธิวาส ร่วมกับหน่วยงานสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์จังหวัดนราธิวาส ผ่านระบบ Zoom Meeting มีประเด็นการติดตามดังนี้
1) ผลการขับเคลื่อน ตากใบโมเดล ปี 2563 - ปัจจุบัน
2) โครงการตามแผนพัฒนาการเกษตรระดับตำบลและหน่วยงานเสนอของบประมาณ จำนวน 8 ตำบล ในอำเภอตากใบ
3) ความก้าวหน้าการพัฒนาและแก้ไขปัญหาการดำเนินงานท่าเทียบเรือประมงนราธิวาส

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74549