รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี ตั้งโต๊ะหารือการป้องกันและแก้ไขปัญหา อาชญากรรมทางไซเบอร์จากกรณีข้อมูลส่วนบุคคลรั่วไหล


วันพฤหัสบดีที่ 9 พฤศจิกายน 2566
รมว.ดีอี ตั้งโต๊ะหารือการป้องกันและแก้ไขปัญหา อาชญากรรมทางไซเบอร์จากกรณีข้อมูลส่วนบุคคลรั่วไหล
รมว.ดีอี ตั้งโต๊ะหารือการป้องกันและแก้ไขปัญหา อาชญากรรมทางไซเบอร์จากกรณีข้อมูลส่วนบุคคลรั่วไหล
วันนี้ (9 พฤศจิกายน 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) ร่วมประชุมหารือแนวทางการบูรณาการป้องกันและแก้ไขปัญหาอาชญากรรมทางไซเบอร์จากกรณีข้อมูลส่วนบุคคลรั่วไหล โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวง หน่วยงานสังกัด และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
___________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74477