รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จับมือ สมาคมผู้ใช้ดิจิทัลไทย (DUGA) เตรียมจัดงาน  eGovernment Forum 2024


วันศุกร์ที่ 10 พฤศจิกายน 2566
ดีอี จับมือ สมาคมผู้ใช้ดิจิทัลไทย (DUGA) เตรียมจัดงาน  eGovernment Forum 2024
ดีอี จับมือ สมาคมผู้ใช้ดิจิทัลไทย (DUGA) เตรียมจัดงาน  eGovernment Forum 2024
วันนี้ (11 พฤศจิกายน 2566) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รองปลัดดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการที่ปรึกษาโครงการ eGovernment Forum 2024 ในฐานะประธานที่ปรึกษาการจัดงาน จัดโดยกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม  ร่วมกับสมาคมผู้ใช้ดิจิทัลไทย (DUGA) เป็นเจ้าภาพร่วมในการจัดงาน  ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
งานดังกล่าวจัดขึ้นเพื่อบูรณาการหน่วยงานภาครัฐที่จะสามารถตอบโจทย์ด้านการอำนวยความสะดวกในด้านการบริการแก่ประชาชนได้มากขึ้น โดยนำเทคโนโลยีและอุปกรณ์ดิจิทัลมาสนับสนุนการปฏิบัติงานของภาครัฐไทย เพื่อให้สามารถดำเนินงานได้อย่างถูกต้อง แม่นยำ รวดเร็ว และตรงจุดมากขึ้น ยกระดับงานบริการภาครัฐไทยสู่การเป็นรัฐบาลดิจิทัล โดยงานจัดขึ้นในวันที่ 29 – 30 พฤษภาคม 2567 ณ โรงแรมเดอะ เบอร์เคลีย์โฮเต็ล ประตูน้ำ กรุงเทพฯ
________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74527