รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันพฤหัสบดีที่ ๙ พฤศจิกายน พ.ศ. ๒๕๖๖ นายสุทิน คลังแสง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีเปิดการศึกษาหลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ ๖๖


วันศุกร์ที่ 10 พฤศจิกายน 2566
วันพฤหัสบดีที่ ๙ พฤศจิกายน พ.ศ. ๒๕๖๖ นายสุทิน คลังแสง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีเปิดการศึกษาหลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ ๖๖
โดยให้เกียรติบรรยายพิเศษในหัวข้อ “บทบาทของภาครัฐ เอกชน และการเมืองในการรักษาความมั่นคงแห่งชาติ” ในการนี้ พลเอก ทรงวิทย์ หนุนภักดี ผู้บัญชาการทหารสูงสุด ให้การต้อนรับ ณ วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร ถนนวิภาวดีรังสิต แขวงรัชดาภิเษก เขตดินแดง กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74536