รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดตัว “วินสีขาว” หนุนกลุ่มไรเดอร์ มอเตอร์ไซค์รับจ้าง ร่วมเฝ้าระวังยาเสพติด ในพื้นที่กรุงเทพฯ 


วันศุกร์ที่ 10 พฤศจิกายน 2566
เปิดตัว “วินสีขาว” หนุนกลุ่มไรเดอร์ มอเตอร์ไซค์รับจ้าง ร่วมเฝ้าระวังยาเสพติด ในพื้นที่กรุงเทพฯ
.....
เปิดตัว “วินสีขาว”  หนุนกลุ่มไรเดอร์ มอเตอร์ไซค์รับจ้าง ร่วมเฝ้าระวังยาเสพติด ในพื้นที่กรุงเทพฯ
.
สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (ป.ป.ส.) ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง จัดโครงการ “วินสีขาว สร้างพื้นที่ปลอดภัย ห่างไกลยาเสพติด”
.
มีวัตถุประสงค์ เพื่อส่งเสริม “ไรเดอร์ และวินมอเตอร์ไซค์” ในพื้นที่กรุงเทพฯ ที่มีศักยภาพให้เป็นวินต้นแบบ ร่วมเฝ้าระวังยาเสพติด และดูแลความปลอดภัยของชุมชนในพื้นที่ให้บริการ
.
ปัจจุบันมีไรเดอร์อาชีพที่แจ้งในระบบประมาณ 86,000 คน กว่า 5,300 วิน หากรวมผู้ที่ทำอาชีพไรเดอร์ที่ไม่ใช่วิน มีกว่า 1-2 แสนคน ซึ่ง ป.ป.ส. จะดึงกลุ่มนี้ ร่วมแก้ปัญหายาเสพติดในชุมชน และจะขยายให้ครอบคลุมทุกเขต
.
ทั้งนี้ ปชช. ทุกคนสามารถร่วมกันเป็นหูเป็นตาเพื่อดูแลครอบครัว คนใกล้ชิด และชุมชน หากพบเบาะแสยาเสพติดแจ้งได้ สายด่วน ป.ป.ส. 1386
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74505