รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงไทยจัดเต็ม โปรฯ “สินเชื่อ-เงินฝาก-การลงทุน” รับเทศกาลลดหย่อนภาษีส่งท้ายปี ในงาน Money  Expo Year End 2024


วันพุธที่ 18 ธันวาคม 2567
18/12/2567
พิมพ์
กรุงไทยจัดเต็ม โปรฯ “สินเชื่อ-เงินฝาก-การลงทุน” รับเทศกาลลดหย่อนภาษีส่งท้ายปี ในงาน Money  Expo Year End 2024
ธ.กรุงไทยส่งท้ายปีรับเทศกาลลดหย่อนภาษี ภายใต้แนวคิด “Empowering Tomorrow พลิกการเงินดิจิทัล สู่อนาคต” ที่งานมหกรรมการเงินกรุงเทพส่งท้ายปี ครั้งที่ 7 ณ ฮอลล์ 5 ชั้น LG ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ระหว่างวันที่ 19 - 22 ธันวาคม 2567
ธนาคารกรุงไทย ยกทัพผลิตภัณฑ์และบริการทางการเงิน สินเชื่อ-เงินฝาก-การลงทุน เอาใจคนกรุงเทพฯ ส่งท้ายปีรับเทศกาลลดหย่อนภาษี ภายใต้แนวคิด “Empowering Tomorrow พลิกการเงินดิจิทัล สู่อนาคต” ที่งานมหกรรมการเงินกรุงเทพส่งท้ายปี ครั้งที่ 7 (Money Expo 2024 Bangkok Year-End) ณ ฮอลล์ 5 ชั้น LG ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ระหว่างวันที่ 19 - 22 ธันวาคม 2567 เพื่อให้ลูกค้าประชาชนและผู้ประกอบธุรกิจในพื้นที่กรุงเทพฯ และปริมณฑล เข้าถึงบริการทางการเงินอย่างครบวงจร
ทั้งนี้ ธนาคารกรุงไทย ขานรับมาตรการช่วยเหลือลูกหนี้รายย่อยและ SME ผ่านโครงการ “คุณสู้ เราช่วย” ปิดหนี้ได้ไว ไปต่อได้เร็ว มาตรการแก้หนี้ครัวเรือนภายใต้ความร่วมมือระหว่างภาครัฐ กระทรวงการคลัง ธนาคารแห่งประเทศไทย และสถาบันการเงิน มุ่งเน้นให้ความช่วยเหลือแก่กลุ่มลูกหนี้เปราะบาง ประกอบด้วย 1. มาตรการจ่ายตรง คงทรัพย์  ลดค่างวดที่ต้องผ่อนชำระลง พักชำระดอกเบี้ย ให้นำค่างวดไปตัดเงินต้นทั้งจำนวนเป็นเวลา 3 ปี สำหรับลูกค้าที่ทำสัญญาสินเชื่อก่อนวันที่ 1 มกราคม 2567 และมีสถานะลูกหนี้เป็นไปตามที่กำหนด โดยหนี้ที่เข้าร่วมได้แก่ สินเชื่อบ้าน สินเชื่อเช่าซื้อรถยนต์ สินเชื่อ SMEs สินเชื่อบัตรเครดิตและสินเชื่อส่วนบุคคล ที่จะรวมหนี้กับสินเชื่อบ้าน/รถ 2. มาตรการจ่าย-ปิด-จบ สินเชื่อทุกประเภท ทั้งมีหลักประกันและไม่มีหลักประกัน ที่มียอดหนี้คงค้างไม่เกิน 5,000 บาทต่อบัญชี และค้างชำระเกิน 90 วันนับแต่วันถึงกำหนดชำระ ณ วันที่ 31 ตุลาคม 2567 ผู้ที่สนใจสามารถลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการฯ ได้บูธกรุงไทยภายในงาน ดูรายละเอียดเพิ่มเติมhttps://krungthai.com/link/khunsoo
ภายในงาน ธนาคารสนับสนุนการออมเพื่อสร้างความมั่นคงทางการเงิน ด้วยเงินฝากปลอดภาษี Krungthai ZERO TAX MAX ดอกเบี้ยสูงสุด 2.75% ต่อปี เงินฝาก Krungthai NEXT Savings ฝากตั้งแต่บาทแรกถึง 2 ล้านบาท รับดอกเบี้ยสูง 1.5% ต่อปี เมื่อเปิดบัญชีผ่านแอปพลิเคชัน Krungthai NEXT สมัครบัตรเดบิตกรุงไทย รับส่วนลดค่าธรรมเนียมการออกบัตร สูงสุด 200 บาท และยกทัพบัตรเดบิตกรุงไทย สายมู ที่มีลายอัตลักษณ์สิ่งศักดิ์สิทธิ์ มาเสริมสิริมงคลให้กับลูกค้ารับเทศกาลปีใหม่ นอกจากนี้ เอาใจผู้ที่ชื่น ชอบการท่องเที่ยวกับบัตร Krungthai Travel Debit Card รวมทุกธุรกรรมการเงินต่างประเทศไว้ในบัตรเดียว พร้อมสิทธิประโยชน์โดนใจ ครอบคลุมแลกเงินเรทดี 20 สกุลเงิน เสริมสภาพคล่องด้วย สินเชื่อกรุงไทย Smart Money เงินก้อน เสริมสภาพคล่อง ให้วงเงินสูงสุด 5 เท่าของรายได้ต่อเดือน สูงสุด 1 ล้านบาท ผ่อนนานสูงสุด 60 เดือน ไม่มีบัญชีเงินเดือนกับ ธนาคารกรุงไทยก็กู้ได้ เพียงมีรายได้ 30,000 บาทขึ้นไป (อัตราดอกเบี้ยอยู่ระหว่าง 20% – 24% ต่อปี) สนับสนุนการสร้างความมั่นคงในชีวิตด้วย
สินเชื่อที่อยู่อาศัย ทั้งบ้านใหม่ บ้านมือสองและรีไฟแนนซ์ ดอกเบี้ยโดนใจ ด้วยอัตราดอกเบี้ย พิเศษ คงที่ 3 ปี เริ่มต้นปีแรก 2.29% ต่อปี วงเงินกู้สูงสุด 100% กู้ได้นานสูงสุด 40 ปี สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน เปลี่ยนบ้านเป็นเงิน ช่วยแบ่งเบาภาระ  ดอกเบี้ยพิเศษ คงที่ 3 ปี เริ่มต้นปีแรก 4.99% ต่อปี วงเงินกู้สูงสุด 20 ล้านบาท กู้ได้นานสูงสุด 30 ปี สินเชื่ออเนกประสงค์ สำหรับข้าราชการและพนักงานรัฐวิสาหกิจ รับเงินก้อนใหญ่ ผ่อนนาน 20 ปี ดอกเบี้ยต่ำ วงเงินสูงสุด 2 ล้านบาท ไม่ใช้หลักทรัพย์ค้ำประกัน (กู้เท่าที่จำเป็นและชำระคืนไหว   สินเชื่อที่อยู่อาศัย อัตราดอกเบี้ยที่แท้จริงตลอดอายุสัญญาอยู่ระหว่าง 5.18% - 5.36% ต่อปี และ สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน อัตราดอกเบี้ยที่แท้จริงตลอดอายุสัญญาอยู่ระหว่าง 6.47% - 6.98% ต่อปี MLR = 6.925% ต่อปี (ณ วันที่ 1 พ.ย. 67) | สินเชื่ออเนกประสงค์ สำหรับข้าราชการและพนักงานรัฐวิสาหกิจ อัตราดอกเบี้ยที่แท้จริงตลอดอายุสัญญาอยู่ระหว่าง 8.195% - 11.195% ต่อปี อัตราดอกเบี้ยอ้างอิง MRR = 7.445% ต่อปี (ณ วันที่ 1 พ.ย. 67) | อัตราดอกเบี้ยลอยตัวสามารถเปลี่ยนแปลงเพิ่มขึ้นหรือลดลงได้ | สามารถดูรายละเอียดสมมติฐานการคำนวณเพิ่มเติมได้ที่ www.krungthai.com | เงื่อนไขและหลักเกณฑ์การพิจารณาสินเชื่อเป็นไปตามที่ธนาคารกำหนด)
เสริมสภาพคล่องผู้ประกอบการ ด้วย สินเชื่อ SME วงเงินสูง x3 ให้วงเงินสูงสุด 3 ล้านบาท ไม่ใช้หลักทรัพย์  ค้ำประกัน ด้วยอัตราดอกเบี้ยพิเศษคงที่ 2 ปีแรก 3.5% ต่อปี สินเชื่อผ่อนนาน 20 ปี ให้วงเงินสูงสุด 20 ล้านบาท ผ่อนนานสูงสุด 20 ปี สินเชื่อ SME ไซส์เล็ก สำหรับร้านค้ารายย่อยที่ใช้แอปพลิเคชันของธนาคารกรุงไทย
และค้าขายบนแพลตฟอร์มออนไลน์ กู้ได้สูงสุด 3 ล้านบาท ไม่มีหลักทรัพย์ค้ำประกัน
ทรัพย์สินพร้อมขาย Krungthai NPA Mega Sale 2567 จัดลดราคาครั้งใหญ่ สูงสุด 57% กว่า 3,000 รายการ มูลค่ารวมกว่า 13,000 ล้านบาท ตั้งแต่วันนี้ถึง 22 ธันวาคม 2567 ทรัพย์สินพร้อมขาย Krungthai NPA จัดมหกรรมคอนโดมิเนียมราคาพิเศษ ลดสูงสุด 55% กว่า 300 รายการ มูลค่ารวมกว่า 600 ล้านบาท ค่าธรรมเนียมโอน เหลือ 1% ตั้งแต่วันนี้ถึง 30 ธันวาคม 2567
นอกจากนี้ ยังมีโปรโมชันพิเศษรับเทศกาลลดหย่อนภาษี กับ "Krungthai Tax Festival 2024 คัด ครบ คุ้ม ประกัน-กองทุน" นำเสนอผลิตภัณฑ์การลงทุน และประกัน เพื่อสร้างความมั่นคงทางการเงิน ตอบโจทย์การวางแผนสิทธิลดหย่อนภาษีเงินได้ในช่วงปลายปี ผู้ถือบัตรเครดิต KTC รับสิทธิประโยชน์เพิ่มเติมเมื่อซื้อผลิตภัณฑ์การลงทุนและผลิตภัณฑ์ประกันภัย (ใช้เท่าที่จำเป็นและชำระคืนได้เต็มจำนวนตามกำหนดจะได้ไม่เสียดอกเบี้ย 16% ต่อปี ภายในงานยังมี บูธตรวจสุขภาพกรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต    และสิทธิพิเศษ เมื่อซื้อผลิตภัณฑ์ประกันชีวิตภายในงาน กรมธรรม์ที่นำส่งและอนุมัติภายในวันที่ 19 - 22 ธันวาคม 2567 รับของที่ระลึกร่มพับ 1 คัน เมื่อซื้อประกันภัยรถยนต์ Car Protect ประกันภัยทรัพย์สินสบายใจ หรือ ประกันภัยบ้าน  Home Beyond ของบมจ.ชับบ์สามัคคีประกันภัย เบี้ยประกันภัย 5,000 บาทขึ้นไป รับบัตร Starbucks E-Coupon มูลค่า 150 บาท เมื่อซื้อประกันภัย ออฟฟิศซินโดรม สมาร์ทแคร์ เบี้ยประกันภัย 5,000 บาทขึ้นไป ซื้อผลิตภัณฑ์ประกันวินาศภัยของ บมจ.ทิพยประกันภัย เบี้ยประกันภัย 5,000 บาทขึ้นไป รับ TIP Shopping Bag
โปรโมชันเปิดบัญชีซื้อขายหลักทรัพย์ KTX ผ่านแอปพลิเคชัน Krungthai NEXT และมียอดเทรดครบ 50,000บาท ภายใน 30 วัน รับ Tops e-Voucher มูลค่า 200 บาท ลงทุนภายในงาน ตั้งแต่ 200,000 บาทขึ้นไป รับกระเป๋าถืออเนกประสงค์ เปิดบัญชีเงินฝาก Krungthai Care Savings ขั้นต่ำ 1,000 บาท คุ้มครองอุบัติเหตุ 24 ชั่วโมงทั่วโลก 25 เท่า ของยอดเงินฝากคงเหลือ สูงสุด 2.5 ล้านบาท รับประกันภัยโดย บมจ.กรุงไทยพานิชประกันภัย สมัครบัตร เครดิต KTC รับบัตรกำนัล Starbucks มูลค่า 200 บาท
ธนาคารกรุงไทย ดำเนินการตามมาตรการการให้สินเชื่ออย่างรับผิดชอบและเป็นธรรม (Responsible Lending) ของธนาคารแห่งประเทศไทย พร้อมให้ความรู้สร้างวินัยทางการเงิน กู้เท่าที่จำเป็นและชำระคืนไหวเพื่อเสริมสร้างภูมิคุ้มกันทางการเงินอย่างยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91517