รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดฯ ศุภกิจ ร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล รวมใจพสกนิกรถวายความจงรักภักดี แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว


วันอังคารที่ 17 ธันวาคม 2567
17/12/2567
พิมพ์
​รองปลัดฯ ศุภกิจ ร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล รวมใจพสกนิกรถวายความจงรักภักดี แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
​รองปลัดฯ ศุภกิจ ร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล รวมใจพสกนิกรถวายความจงรักภักดี แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
16 ธันวาคม 2567 เวลา 19.19 น. นายศุภกิจ บุญศิริ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล รวมใจพสกนิกรถวายความจงรักภักดี แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว โดยมี นายวัชรุน จุ้ยจำลอง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายพิชิต มินทราวงศ์กรรมการผู้จัดการธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย เข้าร่วมพิธีดังกล่าว ณ เวทีอาคารบันเทิง สวนลุมพินี กรุงเทพมหานคร
งานกาชาดประจำปี 2567 จัดขึ้นภายใต้แนวคิด “ทศมราชา 72 พรรษา ถวายพระพร” นอกจากนี้ ภายในงานยังมีกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติอีกมากมายให้ประชาชนได้ร่วมแสดงออกซึ่งความจงรักภักดี อาทิ การจัดแสดงไฟประดับ “แสงแห่งพระบารมี”ว่าวเฉลิมพระเกียรติ โคมถวายพระพร และน้ำพุเฉลิมพระเกียรติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91469