รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดอัญชลี เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ครั้งที่ 2/2567


วันพุธที่ 18 ธันวาคม 2567
​รองปลัดอัญชลี เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ครั้งที่ 2/2567
​รองปลัดอัญชลี เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ครั้งที่ 2/2567
นางอัญชลี สุวจิตตานนท์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ครั้งที่ 2/2567 โดยมีเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 123 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อพิจารณาบุคคลเพื่อเสนอชื่อให้ได้รับการแต่งตั้งเป็นปราชญ์เกษตรของแผ่นดินประจำปี 2568 ทั้งสิ้น 4 สาขา ได้แก่ 1) สาขาปราชญ์เกษตรผู้ทรงภูมิปัญญาและคุณูปการต่อภาคการเกษตรไทย 2) สาขาปราชญ์เกษตรเศรษฐกิจพอเพียง 3) สาขาปราชญ์เกษตรดีเด่น และ 4) สาขาปราชญ์เกษตรผู้นำชุมชนและเครือข่าย อีกทั้ง ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณากำหนดการตรวจข้อมูลเชิงประจักษ์ในพื้นที่ของผู้เข้ารับการสรรหาอีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91509