รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมผู้บริหารกระทรวงดีอี วงเล็ก (Early Morning)


วันพุธที่ 18 ธันวาคม 2567
รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมผู้บริหารกระทรวงดีอี วงเล็ก (Early Morning)
รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมผู้บริหารกระทรวงดีอี วงเล็ก (Early Morning)
วันที่ 18 ธันวาคม 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ประชุมผู้บริหารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม วงเล็ก (Early Morning) โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดีอี ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี นายพรรณธนู วรรณกางซ้าย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี นายอัฐฐเสฏฐ จุลเสฏฐพานิช เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงดีอี หัวหน้าหน่วยงานในสังกัด และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม คกก.NT ชั้น 10 อาคารสำนักงานใหญ่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91512