รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชู “มวยไทย” เสริมเสน่ห์ท่องเที่ยวไทย ดึงดูดนักท่องเที่ยวต่อเนื่อง


วันพุธที่ 18 ธันวาคม 2567
18/12/2567
พิมพ์
ชู “มวยไทย” เสริมเสน่ห์ท่องเที่ยวไทย ดึงดูดนักท่องเที่ยวต่อเนื่อง
วันพุธ ที่ 18 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลผลักดันซอฟต์พาวเวอร์มวยไทย ต่อยอดการท่องเที่ยวเชิงกีฬา ผ่านมาตรการวีซ่ามวยไทย หรือ
Non-Immigrant Visa รหัส ED
อำนวยความสะดวกให้นักท่องเที่ยวต่างชาติที่ต้องการเดินทางมาเรียนมวยไทยในค่ายมวยที่ผ่านการรับรองมาต
รฐานจากสำนักงานคณะกรรมการกีฬามวย
โดยสามารถอยู่ฝึกฝนและท่องเที่ยวพักผ่อนในประเทศไทยได้นานถึง 90 วัน และต่ออายุได้อีก 3 ครั้ง
เท่ากับสามารถอยู่เรียนมวยไทยได้ต่อเนื่องนานถึง 1 ปี นอกจากนี้ ในเดือน มกราคม 2568 จะมีกิจกรรม
มวยไทยซัมเมอร์แคมป์ บรรจุในแพ็กเกจการขายประจำปีของบริษัทนำเที่ยวด้วย
เพื่อเปิดโอกาสให้กลุ่มเยาวชนจากทั่วโลกเดินทางมาสัมผัสประสบการณ์เรียนรู้มวยไทยในประเทศไทย
เสริมเสน่ห์การท่องเที่ยวไทยสู่ชาวโลกอย่างต่อเนื่อง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91493