รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธอส. จัดงานพบผู้ประกอบการอสังหาริมทรัพย์ ประจำปี 2568 เน้นความร่วมมือพัฒนาระบบนิเวศที่อยู่อาศัยให้เกิดความเข้มแข็งและยั่งยืน


วันอังคารที่ 10 มิถุนายน 2568
10/06/2568
พิมพ์
ธอส. จัดงานพบผู้ประกอบการอสังหาริมทรัพย์ ประจำปี 2568 เน้นความร่วมมือพัฒนาระบบนิเวศที่อยู่อาศัยให้เกิดความเข้มแข็งและยั่งยืน
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) จัดงาน “ธอส. พบผู้ประกอบการอสังหาริมทรัพย์ ประจำปี 2568 :Synergy for Sustainable Future” ณ โรงแรม BangkokMarriott Marquis Queen's Park ถนนสุขุมวิท 22 แขวงคลองตัน เขตคลองเตย กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน 2568
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) จัดงาน “ธอส. พบผู้ประกอบการอสังหาริมทรัพย์ ประจำปี 2568 :Synergy for Sustainable Future” โดยมีนายกมลภพ วีระพละ กรรมการผู้จัดการ พร้อมด้วยคณะผู้บริหารธนาคารให้การต้อนรับนายสุนทร สถาพร นายกสมาคมธุรกิจบ้านจัดสรร นายปรีชา กุศลไพศาลธรรม นายกสมาคมการค้าอสังหาริมทรัพย์ นนทบุรี ผู้บริหารและผู้แทนจากบริษัทพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ซึ่งภายในงาน ธอส. ได้ถ่ายทอดผลการดำเนินงานด้านต่าง ๆ ของธนาคารในปี2567 รวมถึงทิศทางนโยบายการดำเนินงานในปี2568 เพื่อมุ่งสู่การเป็นธนาคารที่มีเครือข่ายผู้มีส่วนได้ส่วนเสียในระบบนิเวศที่อยู่อาศัยที่หลากหลายและเข้มแข็ง(Strategic Positioning) สนับสนุนการทำงานร่วมกัน(Strategic Stakeholders Collaborations) และตรงกลุ่มเป้าหมายพร้อมให้ความรู้ ส่งเสริมและสร้างวินัยการเงิน เพื่อเตรียมความพร้อมก่อนมีบ้านกับโครงการ ธอส. โรงเรียนการเงิน รวมถึงรายงานข้อมูลสถานการณ์อสังหาริมทรัพย์ภายในงานผู้บริหารและพนักงานธนาคาร ยังได้มีโอกาสแลกเปลี่ยนความคิดเห็นและรับฟังเสียงสะท้อนตลอดจนข้อเสนอแนะต่าง ๆ จากผู้ประกอบการอสังหาริมทรัพย์ (Voice of Stakeholder) เพื่อให้ธนาคารนำไปพัฒนาผลิตภัณฑ์ทางการเงินและบริการของธนาคารให้สอดคล้องกับความต้องการของลูกค้า ทั้งนี้ งาน ธอส. พบผู้ประกอบการอสังหาริมทรัพย์ ประจำปี 2568 :Synergy for Sustainable Future จัดขึ้น ณ โรงแรม BangkokMarriott Marquis Queen's Park ถนนสุขุมวิท 22 แขวงคลองตัน เขตคลองเตย กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97313