รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมประชุมตรวจดูกระบวนการทำงานระบบ CFR ของธนาคาร


วันอังคารที่ 10 มิถุนายน 2568
ดีอี ร่วมประชุมตรวจดูกระบวนการทำงานระบบ CFR ของธนาคาร
ดีอี ร่วมประชุมตรวจดูกระบวนการทำงานระบบ CFR ของธนาคาร
วันที่ 10 มิถุนายน 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมประชุมตรวจดูกระบวนการทำงานระบบ CFR ของธนาคาร โดยมี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยหน่วยงานและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ อาคาร ITMX

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97339