รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเห็นชอบการเสียภาษีสลากบำรุงกาชาดไทย ในอัตราร้อยละ 0.5


วันอังคารที่ 10 มิถุนายน 2568
10/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลเห็นชอบการเสียภาษีสลากบำรุงกาชาดไทย ในอัตราร้อยละ 0.5
วันอังคาร ที่ 10 มิ.ย.68
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบตามที่สภากาชาดไทยเสนอ โดยให้สภากาชาดไทย หรือเหล่ากาชาดจังหวัด
หรือกิ่งกาชาดอำเภอ ซึ่งเป็นตัวแทนของสภากาชาดไทย ผู้รับใบอนุญาต
จัดให้มีการเล่นการพนันสลากกินแบ่งหรือสลากบำรุงสภากาชาดไทย ประจำปี 2568
และสลากบำรุงสภากาชาดไทยในงานกาชาดและงานออกร้านคณะภริยาทูต ประจำปี 2568
โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อหารายได้มอบให้สภากาชาดไทย เสียภาษีในอัตราร้อยละ 0.5
แห่งยอดราคาสลากซึ่งมีผู้รับซื้อก่อนหักรายจ่ายตามข้อ 12 (4) แห่งกฎกระทรวง ฉบับที่ 17 (พ.ศ. 2503)
ออกตามความในพระราชบัญญัติการพนัน พุทธศักราช 2478 และที่แก้ไขเพิ่มเติมได้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97316