รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“วราวุธ” เข้า ทส. วันสุดท้าย ขอบคุณผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ พร้อมทิ้งท้าย “ไม่มีอะไรทำไม่ได้ ถ้าเราร่วมกัน”


วันจันทร์ที่ 11 กันยายน 2566
“วราวุธ” เข้า ทส. วันสุดท้าย ขอบคุณผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ พร้อมทิ้งท้าย “ไม่มีอะไรทำไม่ได้ ถ้าเราร่วมกัน”
“วราวุธ” เข้า ทส. วันสุดท้าย ขอบคุณผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ พร้อมทิ้งท้าย “ไม่มีอะไรทำไม่ได้ ถ้าเราร่วมกัน”
“วราวุธ” เข้า ทส. วันสุดท้าย ขอบคุณผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ พร้อมทิ้งท้าย “ไม่มีอะไรทำไม่ได้ ถ้าเราร่วมกัน”
วันที่ 4 กันยายน 2566 เวลา 09.00 น. นายวราวุธ  ศิลปอาชา พร้อมด้วย นายอนุชา สะสมทรัพย์ นายยุทธพล อังกินันทน์ นายธเนศพล ธนบุณยวัฒน์ และนายอุดม โปร่งฟ้า เดินทางเข้ากระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมเป็นวันสุดท้าย ขอบคุณคณะผู้บริหารระดับสูง ผู้บริหารหน่วยงานในสังกัด ทส. และเจ้าหน้าที่ที่มารอต้อนรับ ณ บริเวณ ชั้น 1 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดยได้กล่าวขอบคุณเจ้าหน้าที่ทุกคนที่ทำงานร่วมกันมา ตลอดระยะเวลา 1,513 วัน หรือ 4 ปี 1 เดือน 21 วัน ที่ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมทิ้งท้ายให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการมุ่งมั่นดูแลรักษาทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมของประเทศเพื่อรุ่นลูกหลานต่อไป ซึ่งที่ผ่านมาได้พิสูจน์แล้วว่า “ไม่มีอะไรที่ทำไม่ได้ ถ้าเราร่วมมือกัน” จากนั้น ได้สักการะพระพุทธสยัมภู พระพุทธรูปประจำกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และบูชาพระภูมิเจ้าที่ เพื่อเป็นการกราบลาสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงฯ ก่อนเดินทางกลับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72072