รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอสานความสัมพันธ์การลงทุนไทย-ลักเซมเบิร์ก


วันจันทร์ที่ 11 กันยายน 2566
บีโอไอสานความสัมพันธ์การลงทุนไทย-ลักเซมเบิร์ก
บีโอไอสานความสัมพันธ์การลงทุนไทย-ลักเซมเบิร์ก
บีโอไอสานความสัมพันธ์การลงทุนไทย-ลักเซมเบิร์ก
เมื่อเร็ว ๆ นี้ นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 2 จากซ้าย) พร้อมคณะผู้บริหาร ให้การต้อนรับ นายแพทริก เฮมเมอร์ เอกอัครราชทูตราชรัฐลักเซมเบิร์กประจำประเทศไทย (ที่ 3 จากซ้าย) ในการหารือความร่วมมือด้านการลงทุนระหว่างสองประเทศ โดยเฉพาะในอุตสาหกรรมสมัยใหม่ เช่น การส่งเสริมสตาร์ตอัป FinTech การสนับสนุนกองทุน Venture Capital การร่วมมือด้านการศึกษาและการวิจัยพัฒนาเทคโนโลยีในด้านต่าง ๆ ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ถนนวิภาวดีรังสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72098