รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คลื่นนักลงทุน “กลุ่มอิเล็กทรอนิกส์” จากไต้หวัน ทยอยลงทุนในประเทศไทย


วันจันทร์ที่ 11 กันยายน 2566
คลื่นนักลงทุน “กลุ่มอิเล็กทรอนิกส์” จากไต้หวัน ทยอยลงทุนในประเทศไทย
.....
คณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) เผยว่าปัจจุบันนักลงทุน “กลุ่มอิเล็กทรอนิกส์” จากไต้หวัน ทยอยเข้ามาลงทุนในประเทศไทย
.
พบว่าในช่วง 8 เดือน (ม.ค. – ส.ค.) ปี 66 มียอดขอรับการส่งเสริมการลงทุนจากบริษัทไต้หวันในอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์ รวม 20 โครงการ มูลค่าเงินลงทุนกว่า 30,000 ล้านบาท
.
ส่วนโครงการลงทุนจากไต้หวันส่วนใหญ่เป็นกลุ่ม:
• ผู้ผลิตแผ่นวงจรพิมพ์ (Printed Circuit Board: PCB)
• คอมพิวเตอร์พกพา (Notebook)
• อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์อัจฉริยะที่นำระบบเซ็นเซอร์ Internet of Things (IoT) หรือระบบสมองกลฝังตัว (Embedded System) มาใช้
.
นอกจากนี้ บีโอไอ ได้จักกิจกรรมส่งเสริมการลงทุนจากไต้หวันอย่างต่อเนื่อง และประสานงานนำสมาชิกสมาคมผู้ผลิต PCB รายใหญ่จากไต้หวัน เดินทางสำรวจพื้นที่ เพื่อวางแผนการลงทุนในประเทศไทยอย่างเร่งด่วนในช่วงไตรมาสที่ 2 ที่ผ่านมา ทำให้มีบริษัท PCB จากไต้หวัน “ทยอยเข้ามาลงทุน” ในประเทศไทยเพิ่มขึ้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71975
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72091