รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลักดันคนหางานภาคบริการ-ท่องเที่ยว รับฤดูกาลท่องเที่ยว


วันจันทร์ที่ 11 กันยายน 2566
ผลักดันคนหางานภาคบริการ-ท่องเที่ยว รับฤดูกาลท่องเที่ยว
วันอังคารที่ 5 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมการจัดหางาน ผลักดันคนหางานภาคบริการและท่องเที่ยวรองรับการฟื้นตัวของภาคการท่องเที่ยวในช่วงเดือน พ.ย. – เม.ย.
โดยได้สำรวจความต้องการแรงงานจากสถานประกอบการในเมืองท่องเที่ยว เช่น ชลบุรี ภูเก็ต เชียงใหม่
พบตำแหน่งงานว่าง 5,305 อัตราในตำแหน่งงานบริกร พ่อครัว พนักงานดูแลลูกค้า แม่บ้าน พนักงานต้อนรับ
เป็นต้น มีทั้งรูปแบบงานประจำและงานพาร์ทไทม์
ผู้ที่กำลังมองหางานสามารถค้นหาตำแหน่งงานว่างและสมัครได้ด้วยตนเองโดยไม่มีค่าใช้จ่ายที่เว็บไซต์
ไทยมีงานทำ.doe.go.th หรือ แอปพลิเคชันมือถือ “ไทยมีงานทำ” สอบถามได้ที่สำนักงานจัดหางานกรุงเทพฯ
พื้นที่ 1-10 สำนักงานจัดหางานจังหวัดทั่วประเทศ หรือ สายด่วนกระทรวงแรงงาน โทร. 1506 กด 2
กรมการจัดหางาน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72103