รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติจ่ายเงินยังชีพแก่ผู้สูงอายุรายได้น้อย 100 บาทต่อเดือน รวม 6 เดือน


วันจันทร์ที่ 11 กันยายน 2566
11/09/2566
พิมพ์
อนุมัติจ่ายเงินยังชีพแก่ผู้สูงอายุรายได้น้อย 100 บาทต่อเดือน รวม 6 เดือน
วันพุธที่ 6 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะกรรมการบริหารกองทุนผู้สูงอายุ อนุมัติแนวทางการจ่ายเงินสงเคราะห์เพื่อการยังชีพแก่ผู้สูงอายุรายได้น้อยในโครงการลงทะเบียนเพื่อสวั
สดิการแห่งรัฐปี 2565 ในอัตรา 100 บาทต่อเดือน ตั้งแต่เดือน เม.ย. – ก.ย.2566 รวมเป็นระยะเวลา 6 เดือน
สำหรับผู้มีสิทธิที่ยังไม่ได้ยืนยันตัวตน สามารถไปยืนยันตัวตนได้ที่ธนาคารกรุงไทยทุกสาขา
ผู้มีสิทธิที่ไม่สามารถผูกบัญชีพร้อมเพย์กับเลขบัตรประจำตัวประชาชนได้สามารถแจ้งความประสงค์โอนเงินเข้า
บัญชีบุคคลอื่นได้ โดยดาวน์โหลดแบบฟอร์มให้ความยินยอมทางเว็บไซต์โครงการลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 2565 หรือ
ขอรับและยื่นเอกสารที่กรมบัญชีกลาง หรือสำนักงานคลังจังหวัดทุกจังหวัด ภายในวันที่ 17 พ.ย.2566 สอบถามเพิ่มเติมโทร 0-2270-6400
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72107