รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าศึกษา ตั้ง “กรมทันตกรรมสุขภาพ” ยกระดับการเข้าถึงบริการของประชาชน


วันจันทร์ที่ 11 กันยายน 2566
11/09/2566
พิมพ์
เดินหน้าศึกษา ตั้ง “กรมทันตกรรมสุขภาพ” ยกระดับการเข้าถึงบริการของประชาชน
วันอาทิตย์ที่ 3 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี รับทราบผลการพิจารณารายงานการศึกษาเรื่อง การขับเคลื่อนเร่งรัดปฏิรูประบบทันตกรรมสาธารณสุขไทยและการเข้าถึงทันตกรรม ของคณะกรรมาธิการสาธารณสุข วุฒิสภา ซึ่งเป็นการเสนอให้จัดตั้ง “กรมทันตสุขภาพ” เพื่อเป็นหน่วยงานหลักในการกำหนดนโยบายการรักษาด้านทันตกรรมของคนไทย พบว่ากระทรวงสาธารณสุขเห็นด้วยกับข้อเสนอแนะ และอยู่ระหว่างดำเนินการศึกษาการจัดตั้งกรมทันตกรรมสุขภาพ โดยพิจารณาเป้าหมายสำคัญคือ เพิ่มการเข้าถึงบริการด้านทันตกรรมซึ่งเป็นปัญหาสำคัญของสาธารณสุขไทย พร้อมทั้งมีนโยบายให้ รพ.ในสังกัดดำเนินการ คือ นโยบาย 1 ทันตแพทย์ 1 ยูนิตทำฟัน 1 ผู้ช่วยทันตแพทย์ กำหนดเป้าหมายการพัฒนาระบบบริการให้ทุกกลุ่มวัยฟันดีไม่มีผุ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72100