รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​“เฉลิมชัย - จตุพร” นำทีมผู้บริหาร ทส. มอบ ส.ค.ส. ส่งความสุข ปี 2568 “นายกฯ แพทองธาร”


วันอาทิตย์ที่ 12 มกราคม 2568
​“เฉลิมชัย - จตุพร” นำทีมผู้บริหาร ทส. มอบ ส.ค.ส. ส่งความสุข ปี 2568 “นายกฯ แพทองธาร”
​“เฉลิมชัย - จตุพร” นำทีมผู้บริหาร ทส. มอบ ส.ค.ส. ส่งความสุข ปี 2568 “นายกฯ แพทองธาร”
“เฉลิมชัย - จตุพร” นำทีมผู้บริหาร ทส. มอบ ส.ค.ส. ส่งความสุข ปี 2568 “นายกฯ แพทองธาร”
วันที่ 11 มกราคม 2568 ณ ทำเนียบรัฐบาล ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส.) พร้อมด้วย นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ปกท.ทส.) นำคณะผู้บริหารระดับสูงในสังกัดกระทรวงทรัพยากรฯ เข้ามอบ ส.ค.ส. 2568 ส่งความสุขให้ นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2568
โดยด้านหน้า ส.ค.ส. เป็นภาพนายกรัฐมนตรีปลูกต้นรวงผึ้งในโอกาสเยี่ยมชมการดำเนินงานของศูนย์ศึกษาการพัฒนาห้วยฮ่องไคร้ อันเนื่องมาจากพระราชดำริ อำเภอดอยสะเก็ด จังหวัดเชียงใหม่ เมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน 2567 ปกด้านในเป็นภาพนายกรัฐมนตรีสวมชุดผ้าพื้นเมืองสีชมพูในการเข้าร่วมประชุมคณะรัฐมตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2567 ณ จังหวัดเชียงใหม่ - เชียงราย ส่วนด้านในเป็นลายเซ็นต์อวยพรปีใหม่จากผู้บริหารระดับสูง และหัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ครบทั้ง 15 หน่วยงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92275