รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ ถวายพระราชกุศล เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคลพระชนมายุเท่าพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช 


วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2568
13/01/2568
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ ถวายพระราชกุศล เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคลพระชนมายุเท่าพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช
กระทรวงยุติธรรม ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ ถวายพระราชกุศล เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคลพระชนมายุเท่าพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช
ในวันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2568 เวลา 09.00 น. กระทรวง​ยุติธรรม​ เข้าร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ ถวายพระราชกุศล เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคลพระชนมายุเท่าพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช โดยมี พระธรรมวัชรวิมล เจ้าอาวาสวัดรัชฎาธิษฐาน เป็นประธานฝ่ายสงฆ์ และนางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมเป็นประธานฝ่ายคฤหัสถ์ พร้อมด้วย​ นายไตรยฤทธิ์ เตมหิวงศ์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นางจิรภา สินธุนาวา รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายโกมล พรมเพ็ง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม หัวหน้าส่วนราชการ ผู้แทนส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม และผู้แทนหน่วยงานในกำกับของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วม ณ พระอุโบสถวัดกาญจนสิงหาสน์ (วัดทอง บางพรม) เขตตลิ่งชัน กรุงเทพมหานคร
โดยพิธีดังกล่าวเป็นส่วนหนึ่งในพิธีสืบพระชะตาหลวงเฉลิมพระเกียรติฯ เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคล พระชนมายุ 26,469 วัน เท่าพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช สมเด็จพระปฐมบรมกษัตริยาธิราช แห่งพระราชวงศ์จักรี วันที่ 14 มกราคม พุทธศักราช 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92312