รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่จังหวัดสงขลา ขับเคลื่อน MOU ระหว่างกระทรวงเกษตรและสหกรณ์และคณะทรัพยากรธรรมชาติ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์”


วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2568
“รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่จังหวัดสงขลา ขับเคลื่อน MOU ระหว่างกระทรวงเกษตรและสหกรณ์และคณะทรัพยากรธรรมชาติ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์”
“รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่จังหวัดสงขลา ขับเคลื่อน MOU ระหว่างกระทรวงเกษตรและสหกรณ์และคณะทรัพยากรธรรมชาติ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์”
วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2568  นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่จังหวัดสงขลา เพื่อประชุมขับเคลื่อนความร่วมมือ MOU ระหว่างกระทรวงเกษตรและสหกรณ์และคณะทรัพยากรธรรมชาติ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ พร้อมทั้งเยี่ยมชมและรับฟังการบรรยายเกี่ยวกับการใช้ประโยชน์อาคารปฏิบัติการวิทยาศาสตร์เนื้อแพะฮาลาล ณ สถานีวิจัยคลองหอยโข่ง คณะทรัพยากรธรรมชาติ และศึกษาดูงานด้านเทคโนโลยีการแปรรูปเนื้อสัตว์ ของศูนย์พัฒนาอุตสาหกรรมเกษตรเพื่อการส่งออก คณะอุตสาหกรรมเกษตร มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92324