รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กกล.ผาเมือง จัดกำลังพล มอบผ้าห่มกันหนาวให้กับประชาชน ในพื้นที่ อ.เชียงดาว จ.เชียงใหม่


วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2568
กกล.ผาเมือง จัดกำลังพล มอบผ้าห่มกันหนาวให้กับประชาชน ในพื้นที่ อ.เชียงดาว จ.เชียงใหม่
...
กกล.ผาเมือง ร่วมกับผู้นำหมู่บ้าน/ชุมชน บ.โป่งอาง จัดกิจกรรมช่วยเหลือประชาชน มอบผ้าห่มกันหนาว ให้ผู้ยากไร้/ผู้พิการในพื้นที่ จำนวน 2 ราย เพื่อบรรเทาความหนาวในเบื้องต้นอีกทั้งเป็นการสร้างความสัมพันธ์อันดีระหว่างทหารกับประชาชน ในพื้นที่ ณ บ.โป่งอาง ม.5 ต.เมืองนะ อ.เชียงดาว จ.เชียงใหม่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92283