รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ พร้อมด้วยผู้ปฏิบัติหน้าที่เทพีคู่หาบทอง-เทพีคู่หาบเงิน ประจำปี 2568 และคณะผู้ฝึกสอน สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์


วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2568
ปลัดเกษตรฯ พร้อมด้วยผู้ปฏิบัติหน้าที่เทพีคู่หาบทอง-เทพีคู่หาบเงิน ประจำปี 2568 และคณะผู้ฝึกสอน สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
ปลัดเกษตรฯ พร้อมด้วยผู้ปฏิบัติหน้าที่เทพีคู่หาบทอง-เทพีคู่หาบเงิน ประจำปี 2568 และคณะผู้ฝึกสอน สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
วันที่ 13 มกราคม 2568 เวลา 07.00 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วยผู้ปฏิบัติหน้าที่เทพีคู่หาบทอง-เทพีคู่หาบเงิน ประจำปี 2568 และคณะผู้ฝึกสอน สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้แก่ พระพุทธมหานวนาคปฏิมากร พระพุทธรูปประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ศาลพระภูมิชัยมงคล ศาลท้าวเวสสุวรรณ ศาลตายาย องค์พระพิรุณทรงนาคด้านหน้าอาคาร 1 และองค์พระพิรุณทรงนาคภายในห้องพิพิธภัณฑ์ เนื่องในโอกาสเริ่มการฝึกซ้อมพระยาแรกนา และเทพีคู่หาบทอง-เทพีคู่หาบเงิน ในพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92305