รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เร่งพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-fence)


วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2568
ดีอี เร่งพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-fence)
ดีอี เร่งพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-fence)
ดีอี เร่งพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-fence)
วันนี้ (13 มกราคม 2568) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (BDE) เป็นประธานการประชุมการพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-fence) โดยมีผู้แทนหน่วยงานในกลุ่มบริการขนส่งและพัสดุภัณฑ์ ตลอดจนผู้ประกอบการโทรคมนาคม เข้าร่วม ทั้งนี้ ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาแนวทางการจัดเก็บข้อมูลหลายเลขโทรศัพท์จากหน่วยงานภาครัฐ (White List : WL) รวมถึงติดตามความคืบหน้าการจัดทำฐานข้อมูลหลายเลขโทรศัพท์ และ SMS สำหรับแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง ณ ห้องประชุม 801 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92330