รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เพื่อถวายพระราชกุศลและเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคล


วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2568
ดีอี ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เพื่อถวายพระราชกุศลและเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคล
ดีอี ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เพื่อถวายพระราชกุศลและเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคล
นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ถวายพระราชกุศล และเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคลพระชนมายุเท่ากับพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช สมเด็จพระปฐมบรมกษัตริยาธิราชแห่งราชวงศ์จักรี พุทธศักราช 2568 โดยมีนายสันติ นันตสุวรรณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน รักษาการรองปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานในพิธี โดยมีข้าราชการ เจ้าหน้าที่ กระทรวงดีอี และกระทรวงแรงงาน เข้าร่วมในพิธี ณ พระอุโบสถ วัดสุทัศนเทพวราราม กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92320