รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนร่วมงาน “พระราชพิธีสมมงคล” 14 มกราคม 68


วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2568
13/01/2568
พิมพ์
ชวนร่วมงาน “พระราชพิธีสมมงคล” 14 มกราคม 68
ชวนร่วมงาน “พระราชพิธีสมมงคล” 14 มกราคม 68
ชวนร่วมงาน “พระราชพิธีสมมงคล” 14 มกราคม 68
.
รัฐบาล เชิญชวนประชาชน ร่วมกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคล พระชนมายุ 26,469 วัน เท่ากับ พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ในวันอังคารที่ 14 มกราคม 2568 ดังนี้
07.30 น. – เจริญพระพุทธมนต์ ทำบุญตักบาตร
09.00 น. – พิธีทางศาสนามหามงคล ถวายพระราชกุศล
ส่วนกลาง ณ ท้องสนามหลวง
ภูมิภาค ณ ศาลากลางจังหวัด
.
18.00 น. – ชมการแสดงโขน เรื่อง รามเกียรติ์ ตอน รามอยุธเยศเศวตฉัตร
ณ ลานพระปฐมบรมราชานุสรณ์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92280