รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งแก้ปัญหาน้ำ ! วันนี้หลัง ครม. นายกฯ ลงพื้นที่ นครสวรรค์ ทันที


วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2568
13/01/2568
พิมพ์
เร่งแก้ปัญหาน้ำ ! วันนี้หลัง ครม. นายกฯ ลงพื้นที่ นครสวรรค์ ทันที
เร่งแก้ปัญหาน้ำ ! วันนี้หลัง ครม. นายกฯ ลงพื้นที่ นครสวรรค์ ทันที
เร่งแก้ปัญหาน้ำ ! วันนี้หลัง ครม. นายกฯ ลงพื้นที่ นครสวรรค์ ทันที
.
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เตรียมลงพื้นที่ จ.นครสวรรค์ หลังสิ้นสุดการประชุม ครม. ในวันที่ 13 ม.ค. 68 เพื่อติดตามการแก้ไขปัญหาน้ำแล้งและน้ำท่วมอย่างยั่งยืน ที่บริเวณบึงบอระเพ็ด ต.แควใหญ่ จ.นครสวรรค์ ซึ่งเป็นจุดสำคัญของภาคกลาง ในการเป็นพื้นที่รับน้ำของแม่น้ำปิง- วัง-ยม-น่าน ก่อนลงสู่ภาคกลางและกรุงเทพมหานคร
.
พร้อมทั้งเป็นประธานในพิธีมอบสัญญาเช่าที่ราชพัสดุ โครงการ “ธนารักษ์เอื้อราษฎร์ สัญญาเช่าที่ดิน พลิกชีวิตประชาชน" ประจำปี พ.ศ. 2568 ตามนโยบายของรัฐบาลที่ให้ประชาชนมีพื้นที่อยู่อาศัยและทำกิน
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92281