รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนร่วมเป็นส่วนหนึ่งของพระราชพิธีสมมงคล


วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2568
13/01/2568
พิมพ์
ชวนประชาชนร่วมเป็นส่วนหนึ่งของพระราชพิธีสมมงคล
วันจันทร์ ที่ 13 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชน ร่วมกิจกรรมมหามงคล เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคล พระชนมายุ 26,469 วัน
เท่ากับพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ในวันพรุ่งนี้ (14ม.ค.68) เวลา 07.30 น.
มีพิธีเจริญพระพุทธมนต์ และทำบุญตักบาตร เวลา 09.00 น. พิธีทางศาสนามหามงคลถวายพระราชกุศล ณ
มณฑลพิธีท้องสนามหลวง และ ศาลากลางจังหวัด ทั่วประเทศ นอกจากนี้ ในเวลา 18.00 น.
มีการแสดงโขนเรื่อง รามเกียรติ์ ตอน รามอยุธเยศเศวตฉัตร ที่ ลานพระปฐมบรมราชานุสรณ์
พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช และร่วมกิจกรรมจิตอาสาบำเพ็ญสาธารณประโยชน์
และสาธารณกุศล ตลอดเดือน มกราคม 2568
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92290