รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่วมดูแลโลกออนไลน์ให้เป็นพื้นที่ปลอดภัยสำหรับเด็ก


วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2568
13/01/2568
พิมพ์
ร่วมดูแลโลกออนไลน์ให้เป็นพื้นที่ปลอดภัยสำหรับเด็ก
วันเสาร์ ที่ 11 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลโดยกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์
และกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมกับภาคเอกชนและประชาสังคม
เดินหน้ากำกับดูแลโลกออนไลน์ให้เป็นพื้นที่ปลอดภัยสำหรับเด็กและเยาวชน ปัจจุบันเด็กไทยอายุต่ำกว่า 20 ปี
ใช้เวลากับหน้าจอวันละเกือบ 12 ชั่วโมงและได้รับอิทธิพลจากโซเชียลมีเดียค่อนข้างมาก
ผู้ปกครองจำเป็นต้องมีทักษะทางดิจิทัลให้เท่าทันเด็กเพื่อที่จะดูแลบุตรหลานให้ใช้งานอินเทอร์เน็ตอย่างปลอด
ภัยและเกิดประโยชน์ต่อการพัฒนาศักยภาพสูงสุด ประชาชนสามารถร่วมเป็นหูเป็นตา
โดยหากพบเห็นผู้ที่กำลังทำคอนเทนต์ที่ไม่ถูกต้อง หรือพบเหยื่อของการทำคอนเทนต์ที่ไม่ถูกต้อง แจ้งสายด่วน
พม. 1300 ของศูนย์เร่งรัดจัดการสวัสดิภาพประชาชน ได้ ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92287