รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม​ เข้ากราบนมัสการและนิมนต์ พระพรหมบัณฑิต (ประยูร ธมมจิตโต) เข้าร่วมเป็นกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการคุมประพฤติ​ เพื่อพัฒนางานคุมประพฤติ และเสริมสร้า


วันพุธที่ 15 พฤศจิกายน 2566
15/11/2566
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม​ เข้ากราบนมัสการและนิมนต์ พระพรหมบัณฑิต (ประยูร ธมมจิตโต) เข้าร่วมเป็นกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการคุมประพฤติ​ เพื่อพัฒนางานคุมประพฤติ และเสริมสร้า
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม​ เข้ากราบนมัสการและนิมนต์ พระพรหมบัณฑิต (ประยูร ธมมจิตโต) เข้าร่วมเป็นกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการคุมประพฤติ​ เพื่อพัฒนางานคุมประพฤติ และเสริมสร้างความเข้มแข็งให้กับงานยุติธรรม
ในวันพุธที่ ๑๕ พฤศจิกายน​ ๒๕๖๖ ระหว่างเวลา ๐๙.๐๐ น. ณ วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร​ พันตำรวจเอก​ ทวี  สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยนายเรืองศักดิ์ สุวารี อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ นายวีระกิตต์ หาญปริพรรณ์ อธิบดีกรมคุมประพฤติ นางธารินี แสงสว่าง รองอธิบดีกรมคุมประพฤติ และคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กรมคุมประพฤติ กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ และคณะทำงานรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เข้ากราบนมัสการและนิมนต์ พระพรหมบัณฑิต (ประยูร ธมมจิตโต) เข้าร่วมเป็นกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการคุมประพฤติ
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้หารือร่วมกันเกี่ยวกับสถานการณ์และการดำเนินการปัจจุบันของกรมคุมประพฤติ ข้อท้าทาย แนวทางการทำงานร่วมกับภาคีเครือข่ายทุกภาคส่วน การยกระดับหลักนิติธรรม รวมถึงการประสานความร่วมมือเพื่อพัฒนางานคุมประพฤติ และเสริมสร้างความเข้มแข็งให้กับงานยุติธรรมต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74755