รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ณัฐพล รับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ในการพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลถวายผ้าพระกฐิน


วันพุธที่ 15 พฤศจิกายน 2566
15/11/2566
พิมพ์
ปลัดฯ ณัฐพล รับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ในการพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลถวายผ้าพระกฐิน
ปลัดฯ ณัฐพล รับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ในการพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลถวายผ้าพระกฐิน
วันที่ 13 พฤศจิกายน 2566 เวลา 16.00 น. ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา โดยพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้เสด็จพระราชดำเนินแทนพระพระองค์ไปในการบำเพ็ญพระราชกุศลถวายผ้าพระกฐิน ณ พระอารามวัดเบญจมบพิตรดุสิตวนาราม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74739