รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี เป็นประธานการหารือกับ ATSI


วันจันทร์ที่ 26 สิงหาคม 2567
รมว.ดีอี เป็นประธานการหารือกับ ATSI
รมว.ดีอี เป็นประธานการหารือกับ ATSI
วันที่ 26 สิงหาคม 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการหารือกับสมาคมอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์ไทย (ATSI) โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดีอี นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดีอี รศ. ดร.ธีรณี อจลากุล ผู้อำนวยการสถาบันข้อมูลขนาดใหญ่ (BDI) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES1 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
--------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87463