รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รวมพลังจิตอาสา อก. ภายใต้ “อุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย” ผนึกกำลังโรงงานทั่วประเทศ จัดถุงยังชีพส่งความช่วยเหลือถึงผู้ประสบอุทกภัยพื้นที่ภาคเหนือโดยเร่งด่วน 


วันจันทร์ที่ 26 สิงหาคม 2567
26/08/2567
พิมพ์
รวมพลังจิตอาสา อก. ภายใต้ “อุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย” ผนึกกำลังโรงงานทั่วประเทศ จัดถุงยังชีพส่งความช่วยเหลือถึงผู้ประสบอุทกภัยพื้นที่ภาคเหนือโดยเร่งด่วน
รวมพลังจิตอาสา อก. ภายใต้ “อุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย” ผนึกกำลังโรงงานทั่วประเทศ จัดถุงยังชีพส่งความช่วยเหลือถึงผู้ประสบอุทกภัยพื้นที่ภาคเหนือโดยเร่งด่วน
24 สิงหาคม 2567 ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รวมพลังจิตอาสากระทรวงอุตสาหกรรม ภายใต้โครงการ “อุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย” ผนึกกำลังพันธมิตรภาครัฐภาคเอกชน พร้อมโรงงานอุตสาหกรรมทั่วประเทศ ส่งมอบสิ่งของอุปโภค บริโภค และของใช้ที่จำเป็น อาทิ ข้าวสาร อาหารแห้ง บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป น้ำตาล น้ำปลา น้ำมัน ยากันยุง ปลากระป๋อง อาหารสำเร็จรูป กระดาษทิชชู น้ำดื่ม และยารักษาโรค เป็นต้นจัดเป็นถุงยังชีพ ส่งความช่วยเหลือถึงผู้ประสบอุทกภัยพื้นที่ภาคเหนือโดยเร่งด่วน และได้ย้ำให้สำนักงานอุตสาหกรรมในจังหวัดที่ได้รับผลกระทบเร่งสำรวจพื้นที่ที่ได้รับความเดือดร้อนเพื่อนำถุงยังชีพไปมอบให้กับประชาชนโดยเร่งด่วนต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87430