รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เสริมความรู้เจ้าหน้าที่ปราบยาเสพติดอาเซียน หวังขจัดปัญหาลักลอบตามแนวชายแดน


วันจันทร์ที่ 26 สิงหาคม 2567
26/08/2567
พิมพ์
เสริมความรู้เจ้าหน้าที่ปราบยาเสพติดอาเซียน หวังขจัดปัญหาลักลอบตามแนวชายแดน
วันศุกร์ ที่ 23 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าเพิ่มศักยภาพในการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด
โดยจัดโครงการฝึกอบรมการสกัดกั้น และปราบปราม ยาเสพติด สารตั้งต้น และเคมีภัณฑ์
สำหรับเจ้าหน้าที่ผู้บังคับใช้กฎหมายในกลุ่มประเทศอาเซียน เพื่อพัฒนาศักยภาพ ทักษะ
เสริมสร้างและเพิ่มพูนความรู้ความเข้าใจและแลกเปลี่ยนประสบการณ์ความรู้
พร้อมทั้งเสริมสร้างเครือข่ายความร่วมมือระดับภูมิภาค
สืบเนื่องจากที่ประชุมเจ้าหน้าที่อาวุโสอาเซียนด้านยาเสพติด ครั้งที่ 39 เมื่อปี 2561
เห็นชอบให้ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพในการจัดหลักสูตรฝึกอบรมด้านการปราบปรามยาเสพติดอย่างน้อยปีละ 1
หลักสูตร ให้กับประเทศสมาชิกอาเซียน
โดยมุ่งหวังว่าอาเซียนจะสามารถร่วมกันจัดการปัญหาลักลอบลำเลียงยาเสพติดผ่านแนวชายแดนได้อย่างมีประ
สิทธิภาพ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87437