รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมคณะอนุฯ ด้านพิธีการและอำนวยการ ครั้งที่ 2 เตรียมการจัดประชุมเวที “AI โลก 2025”


วันศุกร์ที่ 28 มีนาคม 2568
ดีอี ประชุมคณะอนุฯ ด้านพิธีการและอำนวยการ ครั้งที่ 2 เตรียมการจัดประชุมเวที “AI โลก 2025”
ดีอี ประชุมคณะอนุฯ ด้านพิธีการและอำนวยการ ครั้งที่ 2 เตรียมการจัดประชุมเวที “AI โลก 2025”
วันที่ 28 มีนาคม 2568 นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านพิธีการและอำนวยการ เพื่อเตรียมการจัดการประชุม “The Global Forum on the Ethics of Artificial Intelligence in 2025” ครั้งที่ 2/2568 โดยมีผู้แทนจากกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม ผู้แทนจากกระทรวงศึกษาธิการ ผู้แทนจากยูเนสโก และผู้แทนจากสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ พร้อมด้วย ผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมการประชุม ณ ห้องประชุม 802 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบการประชุมทางไกล
โดยที่ประชุมฯ ได้หารือเกี่ยวกับแผนการประชาสัมพันธ์ กำหนดการประชุม โรงแรมที่พัก (Official Hotels) โปรแกรมทัศนศึกษา แและการมอบหมายหน่วยงานที่เกี่ยวข้องสนับสนุนการดำเนินการตามภารกิจของคณะอนุพิธีการฯ  สำหรับการจัดการประชุม Global Forum on the Ethics of AI ครั้งที่ 3 ระหว่างวันที่ 24 - 27 มิถุนายน 2568 ณ กรุงเทพฯ ซึ่งประเทศไทยร่วมกับ UNESCO จะเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94800