รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทุกรอยยิ้มมีค่า มอบอาหารปันความสุขให้น้องๆผู้บกพร่องทางสายตา


วันศุกร์ที่ 21 กรกฎาคม 2566
ทุกรอยยิ้มมีค่า มอบอาหารปันความสุขให้น้องๆผู้บกพร่องทางสายตา
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมจัดกิจกรรมโครงการจิตอาสาพัฒนา "เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ" การบำเพ็ญสาธารณประโยชน์และสาธารณกุศล
เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566 ณ โรงเรียนสอนคนตาบอดกรุงเทพ โดยการปรับปรุงภูมิทัศน์ ทำความสะอาด เก็บขยะ ตัดแต่งกิ่งไม้ การปรับปรุงสาธารณูปโภคโดยการซ่อมแซมห้องน้ำ รวมทั้งการส่งมอบเครื่องอุปโภคบริโภคและของใช้ที่จำเป็น ได้แก่ ข้าวสาร เครื่องปรุงอาหาร นมกล่อง และผลิตภัณฑ์ทำความสะอาด และการเลี้ยงอาหารกลางวันให้กับผู้บกพร่องทางการมองเห็น โดยมี พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธี (20 ก.ค. 66)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70559