รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตรวจเยี่ยม โรงเรียนสาธิต มรภ.วไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์


วันศุกร์ที่ 21 กรกฎาคม 2566
ตรวจเยี่ยม โรงเรียนสาธิต มรภ.วไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์
เลขานุการ รมว.อว. ตรวจเยี่ยม โรงเรียนสาธิต มรภ.วไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ แลกเปลี่ยนการบริหารจัดการโรงเรียนอย่างเป็นรูปธรรม
.
เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ดร.ดนุช ตันเทอดทิตย์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุดมศึกษาวิทยาศาสตร์ วิจัย และนวัตกรรม (อว.) เข้าตรวจเยี่ยมและแลกเปลี่ยนเรียนรู้เรื่องการบริหารจัดการโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ ระดับประถมศึกษา โดยมี รศ.ดร.สมบัติ คชสิทธิ์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ผศ.จิตเจริญ ศรขวัญ คณบดีคณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ดร.นารี คูหาเรืองรอง ผู้อำนวยการโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ และคณะผู้บริหารและคณาจารย์ ให้การต้อนรับ ณ หอประชุม ชั้น 2 โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70555