รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งหน่วยบริการ 4 สหาย บำบัดรักษาผู้ติดยาเสพติดทั่วประเทศ


วันศุกร์ที่ 21 กรกฎาคม 2566
ตั้งหน่วยบริการ 4 สหาย บำบัดรักษาผู้ติดยาเสพติดทั่วประเทศ
วันอาทิตย์ที่ 2 กรกฏาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงสาธารณสุข จัดตั้งหน่วยบริการ 4 สหาย
เพื่อดำเนินงานด้านบำบัดรักษาและฟื้นฟูผู้ติดยาเสพติด ประกอบด้วย ศูนย์คัดกรอง สถานพยาบาลยาเสพติด
สถานฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติด และศูนย์ฟื้นฟูสภาพทางสังคม ขึ้นทะเบียนแล้ว 14,033 แห่งทั่วประเทศ
บำบัดรักษาผู้ติดยาเสพติดแล้ว 182,721 ราย
พร้อมทั้งพัฒนาพื้นที่ต้นแบบด้านการดูแลผู้ป่วยจิตเวชยาเสพติดที่มีความเสี่ยงสูงต่อการก่อความรุนแรง ใน 30
จังหวัด มีการจัดตั้งศูนย์คัดกรองครอบคลุมทุกตำบล จัดทำแนวทางส่งต่อผู้ป่วยในจังหวัดอย่างไร้รอยต่อ
และฝึกซ้อมแผนในการจัดการผู้ป่วยกรณีเกิดเหตุการณ์ฉุกเฉิน ประชาชนที่พบผู้มี 5 อาการต้องสงสัย ได้แก่
นอนไม่หลับ เดินไปมา พูดคนเดียว หงุดหงิดฉุนเฉียว และหวาดระแวง ให้รีบแจ้งสายด่วน 191 หรือ 1669
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70571