รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติงบโครงการติดตั้งเครื่องมือวัดปริมาณน้ำมันปาล์ม


วันศุกร์ที่ 21 กรกฎาคม 2566
21/07/2566
พิมพ์
อนุมัติงบโครงการติดตั้งเครื่องมือวัดปริมาณน้ำมันปาล์ม
วันพฤหัสบดีที่ 7 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี อนุมัติงบกลางสำหรับโครงการติดตั้งเครื่องมือวัดปริมาณน้ำมันปาล์ม
เพื่อบริหารจัดการและควบคุมสต็อกน้ำมันปาล์ม งวดที่ 3 และงวดสุดท้าย รวม 107.24 ล้านบาท
โดยกรมการค้าภายใน กระทรวงพาณิชย์
เป็นผู้ดำเนินโครงการเพื่อให้สามารถนำข้อมูลปริมาณน้ำมันปาล์มดิบไปใช้ในการกำกับดูแลและบริหารจัดการส
ต็อกน้ำมันปาล์มดิบได้อย่างรวดเร็ว ทันสถานการณ์
สามารถรักษาสมดุลปริมาณและราคาผลปาล์มน้ำมันภายในประเทศให้มีเสถียรภาพได้มากขึ้น
โดยหลังจากนี้จะต้องเสนอคณะกรรมการการเลือกตั้งพิจารณาให้ความเห็นชอบ ตามรัฐธรรมนูญ มาตรา
169(3) ก่อนจัดสรรงบประมาณให้แก่โครงการต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70578