รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาเลเซียรับรองโรงงานผลิตภัณฑ์ปศุสัตว์ไทยเพิ่มอีก 11 แห่ง


วันศุกร์ที่ 21 กรกฎาคม 2566
21/07/2566
พิมพ์
มาเลเซียรับรองโรงงานผลิตภัณฑ์ปศุสัตว์ไทยเพิ่มอีก 11 แห่ง
วันจันทร์ที่ 3 กรกฎคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
หน่วยงาน Department of Veterinary Services และ Department of Islamic Development
Malaysia ของประเทศมาเลเซีย ได้ประกาศรับรองโรงงานผลิตสินค้าปศุสัตว์ของไทย เพิ่มขึ้นอีก 11 แห่ง
ประกอบด้วย โรงงานไก่ 7 แห่ง โรงงานเป็ด 1 แห่ง และโรงงานผลิตภัณฑ์นม 3 แห่ง
ส่งผลให้ปัจจุบันประเทศไทยมีโรงงานผลิตภัณฑ์ปศุสัตว์ที่มาเลเซียรับรองแล้ว 37 แห่ง
สะท้อนถึงห่วงโซ่การผลิตที่ได้มาตรฐาน ปลอดภัย จนสามารถสร้างความเชื่อมั่นให้แก่ประเทศคู่ค้า
เพิ่มโอกาสทางการค้าและศักยภาพการแข่งขันด้านปศุสัตว์ของไทย โดยคาดว่าในปี 2566 นี้
มูลค่าการส่งออกผลิตภัณฑ์ปศุสัตว์ของไทยไปมาเลเซียจะเพิ่มขึ้นมากกว่าร้อยละ 10 คิดเป็นมูลค่าที่เพิ่มขึ้นราว
1,500 ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70573