รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานะการเงินการคลังไทยเข้มแข็ง มีเงินคงคลัง 2.57 แสนล้านบาท


วันศุกร์ที่ 21 กรกฎาคม 2566
21/07/2566
พิมพ์
สถานะการเงินการคลังไทยเข้มแข็ง มีเงินคงคลัง 2.57 แสนล้านบาท
วันอังคารที่ 4 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงการคลัง เผยผลการจัดเก็บรายได้รัฐบาลสุทธิช่วง 8 เดือนแรกของปีงบประมาณ 2566
ได้มากกว่า 1.64 ล้านล้านบาท สูงกว่าประมาณการร้อยละ 8 สูงกว่าช่วงเดียวกันของปีก่อนร้อยละ 4.9
ส่วนใหญ่เป็นรายได้จาก กรมสรรพากร รายได้จากการนำส่งทุนหรือผลกำไรส่วนเกินของทุนหมุนเวียนจากส่วนราชการต่าง ๆ กรมศุลกากร
และรัฐวิสาหกิจ โดยมีรายได้นำส่งคลังทั้งสิ้น 1.57 ล้านล้านบาท มีการเบิกจ่ายงบประมาณทั้งสิ้น 2.22
ล้านล้านบาท มีการกู้เงินเพื่อชดเชยการขาดดุลจำนวน 384,243 ล้านบาท ส่งผลให้มีเงินคงคลัง ณ เดือน
พ.ค.2566 ทั้งสิ้น 256,857 ล้านบาท สะท้อนว่าสถานะการเงินการคลังของไทยยังคงแข็งแกร่งและมีเสถียรภาพ
ภายใต้วินัยทางการเงินการคลังที่เคร่งครัด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70576