รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติร่างกฎกระทรวง ตาม พ.ร.ก.แลกเปลี่ยนข้อมูลระหว่างประเทศ เกี่ยวกับภาษีอากร


วันศุกร์ที่ 21 กรกฎาคม 2566
21/07/2566
พิมพ์
อนุมัติร่างกฎกระทรวง ตาม พ.ร.ก.แลกเปลี่ยนข้อมูลระหว่างประเทศ เกี่ยวกับภาษีอากร
วันศุกร์ที่ 7 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี อนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงออกตามความใน
พ.ร.ก.การแลกเปลี่ยนข้อมูลเพื่อปฏิบัติตามความตกลงระหว่างประเทศเกี่ยวกับภาษีอากร พ.ศ.2566
ซึ่งมีผลบังคับใช้แล้ว โดยเป็นการกำหนดหลักเกณฑ์และวิธีการของผู้มีหน้าที่รายงานข้อมูลบัญชีทางการเงินที่เป็นสถาบันการเงินในไ
ทยเกี่ยวกับการรายงานข้อมูลบัญชีทางการเงินของลูกค้าที่เป็นชาวต่างชาติผู้ไม่มีถิ่นที่อยู่อาศัยในไทยกับประเท
ศคู่สัญญาสอดคล้องกับความตกลงพหุภาคีในการแลกเปลี่ยนข้อมูลทางการเงินแบบอัตโนมัติขององค์การเพื่อค
วามร่วมมือทางเศรษฐกิจและการพัฒนา OECD เพื่อให้ไทยเป็นประเทศที่มีความโปร่งใสทางภาษี
และสามารถดำเนินการแลกเปลี่ยนข้อมูลบัญชีทางการเงินแบบอัตโนมัติได้ทันภายในเดือน ก.ย.2566
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70589