รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ ร่วมหารือแนวทางแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนม


วันศุกร์ที่ 14 กุมภาพันธ์ 2568
ปลัดเกษตรฯ ร่วมหารือแนวทางแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนม
ปลัดเกษตรฯ ร่วมหารือแนวทางแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนม
14 กุมภาพันธ์ 2568 เวลา 15.30 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วย นายเทวินทร์ นรินทร์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารงานกองทุนเพื่อช่วยเหลือเกษตรกรและรับเรื่องร้องเรียน ร่วมหารือแนวทางแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนม นำโดย นายสำราย นิลกิ่ง ผู้แทนสหกรณ์โคนมไทย-เดนมาร์ก จำกัด ผู้แทนจากสหกรณ์โคนม และเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนม ณ ห้องประชุม 134 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93410