รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หารือแนวทางการโอนทรัพย์สินเน็ตประชารัฐ  ให้ บริษัทโทรคมนาคมแห่งชาติจำกัด (มหาชน)  


วันพุธที่ 21 เมษายน 2564
ดีอีเอส หารือแนวทางการโอนทรัพย์สินเน็ตประชารัฐ  ให้ บริษัทโทรคมนาคมแห่งชาติจำกัด (มหาชน)
ดีอีเอส หารือแนวทางการโอนทรัพย์สินเน็ตประชารัฐ
ให้ บริษัทโทรคมนาคมแห่งชาติจำกัด (มหาชน)
เมื่อวันที่ 21 เมษายน 2564 นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมหารือเรื่องการโอนทรัพย์สินโครงการเน็ตประชารัฐ ให้บริษัทโทรคมนาคมแห่งชาติจำกัด (มหาชน) ผ่านระบบE-Meeting ณ ห้องประชุมศูนย์ขับเคลื่อนการพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เพื่อจัดทำ (ร่าง) แนวทางการโอนทรัพย์สินเน็ตประชารัฐ และแนวทางการให้หน่วยงานรัฐนำอุปกรณ์ (ที่นำมาแลก) ใช้งานเพื่อสาธารณประโยชน์ ในการนี้ที่ประชุมรับทราบความเห็นของกองกฎหมาย กระทรวงดิจิทัลฯ ในประเด็นข้อกฎหมายในส่วนที่เกี่ยวข้องกับแนวทางการดำเนินการเกี่ยวกับการบริหารจัดการทรัพย์สินของโครงการเน็ตประชารัฐ  และประเด็นข้อมูลทรัพย์สินโครงการเน็ตประชารัฐ
**********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41084