รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ เป็นประธานในพิธีบวงสรวงสมเด็จพระบูรพมหากษัตริยาธิราช


วันพุธที่ 21 เมษายน 2564
รมว.วธ เป็นประธานในพิธีบวงสรวงสมเด็จพระบูรพมหากษัตริยาธิราช
พิธีบวงสรวงสมเด็จพระบูรพมหากษัตริยาธิราช เนื่องในกิจกรรม งาน "ใต้ร่มพระบารมี ๒๓๙ ปี กรุงรัตนโกสินทร์"
วันที่ ๒๑ เมษายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๙ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีบวงสรวงสมเด็จพระบูรพมหากษัตริยาธิราช เนื่องในกิจกรรม งาน "ใต้ร่มพระบารมี ๒๓๙ ปี กรุงรัตนโกสินทร์" โดยมี ดร.ยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายประทีป เพ็งตะโก อธิบดีกรมศิลปากร นายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ อธิบดีกรมการศาสนา นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายกฤษฎา คงคะจันทร์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และข้าราชการกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41075