รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งติดตั้งอินเทอร์เน็ต – กล้องวงจรปิด รพ. สนาม ทั่วประเทศ


วันพุธที่ 21 เมษายน 2564
เร่งติดตั้งอินเทอร์เน็ต – กล้องวงจรปิด รพ. สนาม ทั่วประเทศ
...
โรงพยาบาลสนามที่เกิดขึ้นในหลายพื้นที่ทั่วประเทศ เป็นการรองรับการรักษาผู้ป่วยโควิด-19 และช่วยป้องกันการแพร่ระบาดให้มากขึ้น ดังนั้น เพื่ออำนวยความสะดวกด้านการติดต่อสื่อสารและความปลอดภัยให้กับบุคลากรทางการแพทย์และผู้ป่วยที่ต้องดำรงชีวิตอยู่ในโรงพยาบาลสนาม รัฐบาลจึงตั้งเป้าติดตั้งอินเทอร์เน็ต – กล้องวงจรปิดในโรงพยาบาลสนามทั่วประเทศ
.
ล่าสุด ได้มีการติดตั้งระบบอินเทอร์เน็ต Wi-Fi ระบบโทรศัพท์ IP Phone และระบบกล้องวงจรปิด (CCTV) ในโรงพยาบาลสนามแล้ว 11 แห่ง ได้แก่
.
1.รพ. มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง จ.เชียงราย
2.รพ. สนาม มรภ.ราชนครินทร์ จ.ฉะเชิงเทรา
3.รพ. สนาม มรภ.ร้อยเอ็ด จ.ร้อยเอ็ด
4.รพ. สนาม ม.สงขลานครินทร์ วิทยาเขตหาดใหญ่
5.รพ. มหาวิทยาลัยพะเยา
6.รพ. สมุทรปราการ มรภ.ธนบุรี สมุทรปราการ
7.รพ. ผู้สูงอายุบางขุนเทียน
8.รพ. สนามเอราวัณ 1 บางบอน กทม.
9.รพ. สนาม ของ รพ. กลาง
10.รพ. สนาม ของ รพ. วชิรพยาบาล
11.รพ. สนาม ณ อบจ. ขอนแก่น
.
สำหรับหน่วยงานสาธารณสุข หรือ รพ. สนาม ที่ต้องการระบบสื่อสารอินเทอร์เน็ต และ CCTV เพิ่มเติม เพื่อสนับสนุนภารกิจป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อโควิด-19 สามารถติดต่อได้ที่ บมจ. โทรคมนาคมแห่งชาติ (NT) โทร. 02 500 1111
Cr. กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41062