รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือการแก้ปัญหาเด็กและเยาวชนนอกระบบการศึกษาให้กลายเป็นศูนย์ Thailand Zero Dropout Roadmap


วันพฤหัสบดีที่ 25 มกราคม 2567
ดีอี หารือการแก้ปัญหาเด็กและเยาวชนนอกระบบการศึกษาให้กลายเป็นศูนย์ Thailand Zero Dropout Roadmap
ดีอี หารือการแก้ปัญหาเด็กและเยาวชนนอกระบบการศึกษาให้กลายเป็นศูนย์ Thailand Zero Dropout Roadmap
วันนี้ (25 มกราคม 2567) นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมการบูรณาการและเชื่อมโยงข้อมูลทะเบียนนักเรียนรายบุคคลที่หลุดออกจากระบบการศึกษา ให้เข้าสู่ระบบการศึกษา ครั้งที่ 1/2576 เพื่อรายงานความคืบหน้าการดำเนินงานตามนโยบายเชื่อมโยงข้อมูลทะเบียนนักเรียนรายบุคคลและการดึงเด็กกลับเข้าสู่ระบบการศึกษาของแต่ละหน่วยงาน ตลอดจนหารือแนวทางการบูรณาการความร่วมมือ ในการจัดทำบันทึกข้อตกลงระหว่างหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ได้แก่ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม, กระทรวงศึกษาธิการ, กระทรวงมหาดไทย, กระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์, กระทรวงสาธารณสุข และกองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา โดยมี นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลฯ และเจ้าหน้าที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77974