รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ย้ำ! การพัฒนาโครงการ Landbridge จะส่งผลดีต่อประเทศไทย “ในเรื่องของโอกาส” และเกิดประโยชน์กับคนไทยทุกคน


วันพฤหัสบดีที่ 25 มกราคม 2567
นายกฯ ย้ำ! การพัฒนาโครงการ Landbridge จะส่งผลดีต่อประเทศไทย “ในเรื่องของโอกาส” และเกิดประโยชน์กับคนไทยทุกคน
.....
นายกฯ ย้ำ! การพัฒนาโครงการ Landbridge จะส่งผลดีต่อประเทศไทย “ในเรื่องของโอกาส” และเกิดประโยชน์กับคนไทยทุกคน
.
นายกรัฐมนตรี ได้ย้ำว่าการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานขนาดใหญ่ของประเทศอย่างโครงการ Landbridge นั้น จะส่งผลดีต่อประเทศไทยอย่างมาก “ในเรื่องของโอกาส” เหมือนเมื่อคราวที่ตัดสินใจสร้างสนามบินสุวรรณภูมิ เพื่อรองรับผู้โดยสารที่เพิ่มขึ้นจากสนามบินดอนเมือง และการตัดสินใจดังกล่าว ก็ได้ส่งผลดีต่อประเทศไทยอย่างมากจนถึงปัจจุบัน
.
ทั้งนี้ รัฐบาลพร้อมรับฟังความคิดเห็นของประชาชนทั้งที่เห็นด้วยและไม่เห็นด้วย รวมทั้งความคิดเห็นจากนักลงทุน นอกจากนี้ ยังคำนึงถึงผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมและชนพื้นเมือง การดำเนินการต่าง ๆ จะต้องผ่านกระบวนการศึกษาอย่างเป็นธรรม เพื่อผลประโยชน์ที่จะเกิดกับคนไทยทุกคน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77902
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77951