รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ พร้อมต้อนรับประธานาธิบดีเยอรมนี และภริยา ณ ทำเนียบรัฐบาล 


วันพุธที่ 24 มกราคม 2567
นายกฯ พร้อมต้อนรับประธานาธิบดีเยอรมนี และภริยา ณ ทำเนียบรัฐบาล
......
นายกฯ พร้อมต้อนรับประธานาธิบดีเยอรมนี และภริยา ณ ทำเนียบรัฐบาล
.
นายกรัฐมนตรี พร้อมต้อนรับ ดร. ฟรังค์-วัลเทอร์ ชไตน์ไมเออร์ ประธานาธิบดีแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี และภริยา ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ ในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit) ณ ทำเนียบรัฐบาล ในวันพฤหัสบดีที่ 25 มกราคม 2567
.
การเดินทางเยือนไทยของประธานาธิบดีแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีครั้งนี้ จะเป็นโอกาสสำคัญที่ไทยจะผลักดันความสัมพันธ์รอบด้านสู่การเป็นหุ้นส่วนยุทธศาสตร์ เพิ่มการค้าการลงทุนระหว่างกัน และความร่วมมือในประเด็นที่เป็นความท้าทาย รวมทั้งการยกระดับหนังสือเดินทางไทยยกเว้นการตรวจลงตราเพื่อเดินทางเข้าเขตเชงเกน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77901
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77922