รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่


วันพฤหัสบดีที่ 25 มกราคม 2567
25/01/2567
พิมพ์
​นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่
วันเสาร์ที่ 20 มกราคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่ ในวันนี้ (20ม.ค.67)
โดยตรวจเยี่ยมโครงการศูนย์บริการการพัฒนาขยายพันธุ์ไม้ดอกไม้ผลบ้านไร่อันเนื่องมาจากพระราชดำริ
ซึ่งรวบรวมและศึกษาวิจัยพันธุ์ไม้เพื่อส่งเสริมให้เกษตรกรนำไปเพาะปลูกประกอบอาชีพ ตลาดจริงใจ
อ.เมืองเชียงใหม่ ซึ่งเป็นพื้นที่จัดแสดงผลงานส่งเสริมภูมิปัญญาอัตลักษณ์ไทยสนับสนุนช่างฝีมือและศิลปินไทยหลากหลายแขนง
และโครงการพัฒนาพื้นที่ป่าขุนแม่กวงอันเนื่องมาจากพระราชดำริ
เพื่อพูดคุยประเด็นการส่งเสริมการเกษตรสมัยใหม่ ต่อยอดผลิตภัณฑ์ชุมชน
โดยนำภาคเอกชนพบเกษตรกรรายย่อยช่วยขยายผลผลิตภัณฑ์จากโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริฯ
ให้เกษตรกรมีรายได้และคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77946