รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนผู้ประกันตน ม.33 และ 39 ใช้สิทธิตรวจสุขภาพฟรี 14 รายการ


วันพฤหัสบดีที่ 25 มกราคม 2567
25/01/2567
พิมพ์
ชวนผู้ประกันตน ม.33 และ 39 ใช้สิทธิตรวจสุขภาพฟรี 14 รายการ
วัน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนผู้ประกันตน มาตรา 33 และ 39
ใช้สิทธิตรวจสุขภาพพื้นฐานและตรวจคัดกรองเพื่อป้องกันโรค 14 รายการ ได้แก่ ตรวจคัดกรองการได้ยิน
ตรวจเต้านม ตรวจคัดกรองความผิดปกติของดวงตา ตรวจความสมบูรณ์ของเม็ดเลือด ตรวจปัสสาวะ
ตรวจการทำงานของไต ตรวจไขมันในเลือด ตรวจเชื้อไวรัสตับอักเสบ ตรวจมะเร็งปากมดลูก ตรวจ HPV DNA
Test ชนิด 2 สายพันธุ์และ 14 สายพันธุ์ ตรวจคัดกรองมะเร็งลำไส้ใหญ่และสำไส้ตรง และเอกซเรย์ปอด
ที่สถานพยาบาลที่เข้าร่วมโครงการตรวจสุขภาพกับสำนักงานประกันสังคม โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย นอกจากนี้
ยังมีรถทันตกรรมเคลื่อนที่ออกให้บริการยังสถานประกอบการต่าง ๆ ฟรี ในวงเงิน 900 บาท/ปี ถึงวันที่ 31
มี.ค.2567 สอบถามเพิ่มเติมโทร. สายด่วนประกันสังคม 1556
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77949