รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการและประชุม ครม.นอกสถานที่ จ.ระนอง


วันพฤหัสบดีที่ 25 มกราคม 2567
25/01/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการและประชุม ครม.นอกสถานที่ จ.ระนอง
วันจันทร์ที่ 22 มกราคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน ซึ่งได้แก่ จ.กระบี่ ตรัง
พังงา ภูเก็ต ระนอง และสตูล ที่ จ.ระนอง ในวันนี้ (22ม.ค.67) โดยติดตามประเด็นการค้าผ่านแดน
แรงงานข้ามชาติ พิธีการศุลกากร ประมง และพบผู้แทนชาวประมงในการแก้ปัญหา IUU ณ ท่าเรือระนอง-
เกาะสอง ซึ่งเป็นจุดผ่านแดนถาวรระหว่างไทยกับเมียนมาร์ที่มีผู้เดินทางเข้า-ออก มากเป็นอันดับ 3
ติดตามโครงการสะพานเศรษฐกิจเชื่อมฝั่งทะเลอ่าวไทย-อันดามัน หรือ Landbridge
ซึ่งจะเป็นประตูการค้าของภูมิภาคอาเซียน ประเทศกลุ่ม GMS รวมถึงจีนตอนใต้
และเยี่ยมชมการบริหารจัดการบ่อน้ำแร่ร้อนรักษะวาริน
ก่อนจะเป็นประธานในการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ในวันพรุ่งนี้ (23ม.ค.67)
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77948