รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีและรองนายกรัฐมนตรีทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้หน้าพระรูปสมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ ฯ  และร่วมลงนามถวายพระพรในนามนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี


วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2567
04/10/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีและรองนายกรัฐมนตรีทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้หน้าพระรูปสมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ ฯ  และร่วมลงนามถวายพระพรในนามนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี
นายกรัฐมนตรีและรองนายกรัฐมนตรีทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้หน้าพระรูปสมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ ฯ  และร่วมลงนามถวายพระพรในนามนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี
วันนี้ (4 ตุลาคม 2567) เวลา 15.45 น. ณ โรงพยาบาลจุฬาภรณ์ ถนนกำแพงเพชร 6 เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยนายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้หน้าพระรูป สมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี และร่วมลงนามถวายพระพรในนามนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88783