รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตลอดเดือนตุลาคม ขอเชิญพสกนิกรชาวไทยร่วมน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ 2 มหาราช


วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2567
ตลอดเดือนตุลาคม ขอเชิญพสกนิกรชาวไทยร่วมน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ 2 มหาราช
พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 และ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร รัชกาลที่ 9
ที่ทรงบำเพ็ญพระราชกรณียกิจน้อยใหญ่นานัปการ อันเป็นคุณประโยชน์อเนกอนันต์แก่อาณาประชาราษฎร์
ที่มา : สภากาชาดไทย Thai Re

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88779