รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2567 เวลา 13.30 นาฬิกา พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วย พลตรีหญิง ทักษดา สังขจันทร์ นายกสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม


วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2567
วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2567 เวลา 13.30 นาฬิกา พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วย พลตรีหญิง ทักษดา สังขจันทร์ นายกสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
รองปลัดกระทรวงกลาโหม อุปนายกสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมถวายแจกันดอกไม้ และลงนามถวายพระพรแด่สมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี
ณ โถงชั้น 1 อาคารศูนย์การแพทย์มะเร็งวิทยาจุฬาภรณ์ โรงพยาบาลจุฬาภรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88782