รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม และปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันคล้ายวันสถาปนากรมสอบสวนคดีพิเศษ ครบรอบปีที่ ๒๒ 


วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2567
03/10/2567
พิมพ์
รมว.ยุติธรรม และปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันคล้ายวันสถาปนากรมสอบสวนคดีพิเศษ ครบรอบปีที่ ๒๒
รมว.ยุติธรรม และปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันคล้ายวันสถาปนากรมสอบสวนคดีพิเศษ ครบรอบปีที่ ๒๒
ในวันพฤหัสบดีที่ ๓ ตุลาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๐.๐๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันคล้ายวันสถาปนากรมสอบสวนคดีพิเศษ ครบรอบปีที่ ๒๒ โดยกระทรวงยุติธรรม ได้ร่วมบริจาคเงินมอบให้กองทุนสวัสดิการกรมสอบสวนคดีพิเศษ โดยมี พันตำรวจตรี ยุทธนา แพรดำ รักษาราชการแทนอธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ เป็นผู้รับมอบ พร้อมด้วยผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กรมสอบสวนคดีพิเศษ ให้การต้อนรับ ณ อาคารกรมสอบสวนคดีพิเศษ กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88742