รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ปลัดฯ ณัฐพล" นำทีมกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมยินดีครบรอบ 22 ปี กพร.


วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2567
04/10/2567
พิมพ์
"ปลัดฯ ณัฐพล" นำทีมกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมยินดีครบรอบ 22 ปี กพร.
"ปลัดฯ ณัฐพล" นำทีมกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมยินดีครบรอบ 22 ปี กพร.
3 ตุลาคม 2567  ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รักษาราชการแทน อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายวัชรุน จุ้ยจำลอง และนางดวงดาว ขาวเจริญ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม คณะผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมแสดงความยินดีในเนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนากรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและเหมืองแร่ (กพร.) ครบรอบ 22 ปี โดยมี นายอดิทัต วะสีนนท์ อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและเหมืองแร่ เป็นประธานในพิธีบวงสรวง ณ กระทรวงอุตสาหกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88745