รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รัฐมนตรีช่วยเกษตรฯ เป็นประธานพิธีวันคล้ายวันสถาปนาองค์การตลาดเพื่อเกษตรกร (อ.ต.ก.) ครบรอบ 50 ปี


วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2567
รัฐมนตรีช่วยเกษตรฯ เป็นประธานพิธีวันคล้ายวันสถาปนาองค์การตลาดเพื่อเกษตรกร (อ.ต.ก.) ครบรอบ 50 ปี
รัฐมนตรีช่วยเกษตรฯ เป็นประธานพิธีวันคล้ายวันสถาปนาองค์การตลาดเพื่อเกษตรกร (อ.ต.ก.) ครบรอบ 50 ปี
วันที่ 4 ตุลาคม 2567 เวลา 06.30 น. นายอิทธิ ศิริลัทธยากร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานพิธีสักการะองค์ท้าวมหาพรหม พิธีเจริญพระพุทธมนต์ และถวายภัตตาหารเพล เนื่องในวันคล้ายวันสถาปนาองค์การตลาดเพื่อเกษตรกร (อ.ต.ก.) ครบรอบ 50 ปี โดยมี นางสาวภัทราภรณ์ โสเจยยะ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายปณิธาน มีไชยโย ผู้อำนวยการองค์การตลาดเพื่อเกษตรกร ผู้บริหารหน่วยงานและเจ้าหน้าที่เข้าร่วมพิธี ณ สำนักงานองค์การตลาดเพื่อเกษตรกร จตุจักร กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88758