รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ประชุม คกก. พิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน 2567


วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2567
ปลัดดีอี ประชุม คกก. พิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน 2567
ปลัดดีอี ประชุม คกก. พิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน 2567
วันที่ 4 ตุลาคม 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ประธานการประชุมคณะกรรมการดำเนินงานพิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน ประจำปี 2567 โดยมีนายเวทางค์ พ่วงทรัพย์
รองปลัดกระทรวงดีอี นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดีอี คณะผู้บริหารกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
----------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88781