รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว! “ส่งดี Dee-Delivery” แกะก่อนจ่าย ได้ของตรงปก


วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2567
04/10/2567
พิมพ์
เริ่มแล้ว! “ส่งดี Dee-Delivery” แกะก่อนจ่าย ได้ของตรงปก
เริ่มแล้ว! “ส่งดี Dee-Delivery” แกะก่อนจ่าย ได้ของตรงปก
เริ่มแล้ว! “ส่งดี Dee-Delivery” แกะก่อนจ่าย ได้ของตรงปก
.
สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค ร่วมมือกับ กระทรวงดีอี กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับการคุ้มครองผู้บริโภค และผู้ประกอบการธุรกิจขนส่ง ทั้งภาครัฐ และภาคเอกชน ออกมาตรการส่งดี (Dee – Delivery) การให้บริการขนส่งสินค้า โดยเรียกเก็บเงินปลายทาง (COD) เพื่อยกระดับการคุ้มครองผู้บริโภค แก้ไขปัญหาต่าง ๆ จากการสั่งซื้อสินค้าออนไลน์ ซึ่งจะมีผลบังคับใช้ในวันที่ 3 ตุลาคม นี้
.
โดย ผู้บริโภคที่สั่งซื้อสินค้าออนไลน์แบบเก็บเงินปลายทาง จะสามารถเปิดพัสดุเพื่อตรวจสอบสินค้าได้ก่อนจ่ายเงิน ซึ่งหากพบว่าสินค้าไม่ตรงกับที่สั่งซื้อ ชำรุดบกพร่อง หรือไม่ได้สั่งซื้อสินค้า สามารถปฏิเสธไม่รับสินค้าและไม่ชำระเงินได้ทันที หรือหากชำระเงินไปแล้ว สามารถขอคืนสินค้าและขอเงินคืนได้ภายใน 5 วัน และจะได้รับเงินคืน ภายใน 15 วัน นับแต่วันที่ได้รับแจ้ง และตรวจสอบสินค้าแล้วมีปัญหาจริง
.
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่สายด่วน สคบ. 1166 แอปพลิเคชัน OCPB Connect และเว็บไซต์ www.ocpb.go.th
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88670
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88748