รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คุมเข้ม ! ค่าบริการรถตักดินในพื้นที่อุทกภัย


วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2567
04/10/2567
พิมพ์
คุมเข้ม ! ค่าบริการรถตักดินในพื้นที่อุทกภัย
คุมเข้ม ! ค่าบริการรถตักดินในพื้นที่อุทกภัย
คุมเข้ม ! ค่าบริการรถตักดินในพื้นที่อุทกภัย
.
กระทรวงพาณิชย์ กำกับดูแลการคิดค่าบริการรถตักดินในพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์อุทกภัยอย่างเข้มงวด ไม่ให้มีการฉวยโอกาสขึ้นค่าบริการอย่างไม่เป็นธรรม ซ้ำเติมประชาชนในภาวะวิกฤต โดยหากพบการกระทำผิดจะดำเนินการตามกฎหมายอย่างเด็ดขาด
.
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เริ่มแล้ว! “ส่งดี Dee-Delivery” แกะก่อนจ่าย ได้ของตรงปก
ครม. ไฟเขียวปรับเกณฑ์ Soft Loan ช่วยผู้ประกอบการที่ประสบอุทกภัย
กินเจปีนี้ “พาณิชย์จัดให้ ลดราคา เทศกาลกินเจ อิ่มบุญราคาประหยัด” 3 - 11 ต.ค. นี้
รัฐบาลอนุมัติเงินช่วยเหลือ เหตุไฟไหม้รถบัสทัศนศึกษา ครอบคลุมบาดเจ็บ – เสียชีวิต
เตือนคนไทยใน อิสราเอล‼️ขอให้พิจารณาเดินทางออกจาก อิสราเอล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88750