รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ประเสริฐ ร่วมทดสอบระบบจำลองการแจ้งเตือนภัยฉุกเฉินผ่านมือถือ


วันจันทร์ที่ 17 มิถุนายน 2567
รมว.ประเสริฐ ร่วมทดสอบระบบจำลองการแจ้งเตือนภัยฉุกเฉินผ่านมือถือ
รมว.ประเสริฐ ร่วมทดสอบระบบจำลองการแจ้งเตือนภัยฉุกเฉินผ่านมือถือ
วันนี้ (17 มิถุนายน 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เยี่ยมชมและร่วมทดสอบระบบจำลองสำหรับการแจ้งเตือนภัยฉุกเฉิน ผ่านเครือข่ายโทรศัพท์เคลื่อนที่ โดยมี นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดีอี นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม  ณ อาคารสำนักงานใหญ่ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด(มหาชน)
-----------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84595