รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหารือหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย (JFCCT) 


วันจันทร์ที่ 17 มิถุนายน 2567
บีโอไอหารือหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย (JFCCT)
บีโอไอหารือหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย (JFCCT)
บีโอไอหารือหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย (JFCCT)
เมื่อเร็ว ๆ นี้ นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 7 จากซ้าย)  ร่วมกับ นางวิเบค ลิสซานด์ เลียร์วาก คอนเซลวาน (ที่ 8 จากซ้าย) ประธานหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย (Joint Foreign Chambers of Commerce in Thailand: JFCCT) จัดประชุมผู้บริหารและสมาชิกหอการค้าต่างประเทศกว่า 30 ประเทศ เพื่อนำเสนอมาตรการสนับสนุนการลงทุน ตลอดจนการทำธุรกิจในประเทศไทย พร้อมรับฟังปัญหา อุปสรรคและข้อเสนอของกลุ่มผู้ประกอบการต่างชาติในประเทศไทย อาทิ ข้อเสนอการเปิดเสรีภาคบริการ ข้อเสนอการปรับปรุงวีซ่าและใบอนุญาตทำงานรวมทั้งบริการต่าง ๆ ของภาครัฐ โดยมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมชี้แจง ได้แก่ กรมพัฒนาธุรกิจการค้า กรมการกงสุล กรมการจัดหางาน และสำนักงานตรวจคนเข้าเมือง ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84579