รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการ สำหรับนักธุรกิจรุ่นใหม่


วันจันทร์ที่ 17 มิถุนายน 2567
ปลัดดีอี เปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการ สำหรับนักธุรกิจรุ่นใหม่
ปลัดดีอี เปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการ สำหรับนักธุรกิจรุ่นใหม่
วันนี้ (17 มิถุนายน 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการแนวทางส่งเสริม ผู้ประกอบการในการเริ่มต้นธุรกิจ และความพร้อมในการเป็นผู้ประกอบการ "CONQUER FEAR, GEAR UP YOUR BUSINESS" เสริมพลังธุรกิจ พิชิตความกลัว พร้อมปาฐกถาพิเศษ ในหัวข้อ "DE กับการขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขันด้านดิจิทัลของประเทศ" โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดีอี นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ โรงแรมอัศวิน แกรนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพมหานคร
-----------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84587