รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกทัพสินค้า “ธงฟ้า” กว่า 100 รายการ ร่วมมหกรรม “สร้างงานและเส้นทางสู่อาชีพ” นำร่อง 5 จังหวัด ตะวันออก-อีสาน-ใต้


วันจันทร์ที่ 17 มิถุนายน 2567
ยกทัพสินค้า “ธงฟ้า” กว่า 100 รายการ ร่วมมหกรรม “สร้างงานและเส้นทางสู่อาชีพ” นำร่อง 5 จังหวัด ตะวันออก-อีสาน-ใต้
......
ยกทัพสินค้า “ธงฟ้า” กว่า 100 รายการ ร่วมมหกรรม “สร้างงานและเส้นทางสู่อาชีพ” นำร่อง 5 จังหวัด ตะวันออก-อีสาน-ใต้
.
รัฐบาลจัด โครงการธงฟ้าราคาประหยัด นำสินค้าอุปโภคบริโภคกว่า 100 รายการ จัดจำหน่ายในราคาต่ำกว่าท้องตลาด โดยลดราคาสูงสุด 55% ภายในงาน “สร้างงานและเส้นทางสู่อาชีพ” อำนวยความสะดวกแก่แรงงานและประชาชนที่กำลังหางาน ให้ได้รับประโยชน์ 2 ต่อจากการมาร่วมงาน ซึ่งมีกำหนดจัดขึ้นใน 5 จังหวัด ดังนี้
.
พุธ 19 มิ.ย.67 – โรงแรมเดอะวัน อ.เมืองบึงกาฬ จ.บึงกาฬ
พุธ 26 มิ.ย.67 – วิทยาลัยการอาชีพไชยา อ.ไชยา จ.สุราษฎร์ธานี
5 – 6 ก.ค.67 – สถาบันเทคโนโลยีการผลิตสุมิพล อ.ศรีราชา จ.ชลบุรี
15 ก.ค.67 – มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ อ.เมืองนราธิวาส จ.นราธิวาส
2 ส.ค.67 – โรงแรมเดอะพาโก้ ดีไซน์ อ.เมืองภูเก็ต จ.ภูเก็ต
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84542
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84593