รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-30 บาท เฮ ! รัฐบาล "เพิ่มจุดบริการสุขภาพ" ในปั๊มน้ำมัน


วันจันทร์ที่ 17 มิถุนายน 2567
30 บาท เฮ ! รัฐบาล "เพิ่มจุดบริการสุขภาพ" ในปั๊มน้ำมัน
......
30 บาท เฮ ! รัฐบาล "เพิ่มจุดบริการสุขภาพ" ในปั๊มน้ำมัน
.
รัฐบาลยกระดับบริการ 30 บาทรักษาทุกที่ โดยลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ “โครงการเพิ่มช่องทางการเข้าถึงนวัตกรรมบริการสาธารณสุขสำหรับประชาชน” กับบริษัท บางจาก คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ให้ประชาชนสามารถเข้าถึงบริการด้านสุขภาพได้อย่างครบวงจร กับคลินิกเอกชนที่ขึ้นทะเบียนเป็นหน่วยบริการกับ สปสช. เป็นหน่วยนวัตกรรมบริการสาธารณสุข ณ จุดบริการในสถานีบริการน้ำมันบางจาก
.
โดย บางจากฯ จะจัดหาพื้นที่ และอำนวยความสะดวกสถานีบริการน้ำมันของบางจาก ที่จะเข้าร่วมโครงการฯ รวมถึงศึกษาและพัฒนาระบบการแพทย์ทางไกล ร่วมกับ สปสช. เพื่อให้ประชาชนผู้ใช้สิทธิบัตรทองสามารถเข้าถึงการรักษาและคำปรึกษาจากแพทย์ได้อย่างสะดวกสบายและรวดเร็ว ลดภาระค่าใช้จ่ายในการเดินทาง รวมถึงลดความแออัดในโรงพยาบาลอีกด้วย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84380
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84576