รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุนธุรกิจชิ้นส่วนยานยนต์ – จัดการแบตเตอรี่ครบวงจร พร้อมตั้ง Matching Fund ดัน Stratup ไทย สู่ระดับ ยูนิคอร์น


วันจันทร์ที่ 17 มิถุนายน 2567
หนุนธุรกิจชิ้นส่วนยานยนต์ – จัดการแบตเตอรี่ครบวงจร พร้อมตั้ง Matching Fund ดัน Stratup ไทย สู่ระดับ ยูนิคอร์น
......
หนุนธุรกิจชิ้นส่วนยานยนต์ – จัดการแบตเตอรี่ครบวงจร พร้อมตั้ง Matching Fund ดัน Stratup ไทย สู่ระดับ ยูนิคอร์น
.
คณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บอร์ดบีโอไอ) เห็นชอบมาตรการส่งเสริมการลงทุนเพื่อยกระดับอุตสาหกรรมชิ้นส่วนยานยนต์ ซึ่งเป็นอุตสาหกรรมสำคัญของประเทศ โดยผู้ประกอบการผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ ขอรับการส่งเสริมได้ในวงเงินไม่น้อยกว่า 1 ล้านบาท ได้รับยกเว้นอากรขาเข้าเครื่องจักร ยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคล 3 ปี เป็นสัดส่วน 50% ของเงินลงทุน ยื่นคำขอภายในสิ้นปี 2568
.
พร้อม อนุมัติ ส่งเสริมกิจการเพิ่มเติม ได้แก่ กิจการศูนย์บริการซ่อมแบตเตอรี่ยานยนต์ไฟฟ้าที่ใช้แล้ว และกิจการนำแบตเตอรี่ยานยนต์ไฟฟ้า และ/หรือ ระบบกักเก็บพลังงานที่ไม่ใช้แล้วมาจัดชุดใหม่ (Repack) หรือนำมาใช้ใหม่ (Reuse) เพื่อสนับสนุนให้ประเทศไทยมีระบบบริหารจัดการแบตเตอรี่แบบครบวงจร ลดผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม
.
นอกจากนี้ ยังอนุมัติมาตรการส่งเสริมการลงทุน Startup ที่มีศักยภาพสูง ที่ประกอบกิจการในอุตสาหกรรมเป้าหมาย วงเงินตั้งแต่ 20 – 50 ล้านบาท ในรูปแบบ Matching Fund เพื่อให้ Startup ไทยที่มีศักยภาพสามารถเติบโตไปสู่ระดับยูนิคอร์นได้รวดเร็วขึ้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84462
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84552