รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมจัด “คลินิกเกษตรเคลื่อนที่” เฉลิมพระเกียรติฯ ช่วยเกษตรกรในพื้นที่ห่างไกล


วันจันทร์ที่ 17 มิถุนายน 2567
17/06/2567
พิมพ์
เตรียมจัด “คลินิกเกษตรเคลื่อนที่” เฉลิมพระเกียรติฯ ช่วยเกษตรกรในพื้นที่ห่างไกล
วันอาทิตย์ ที่ 16 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเตรียมจัดโครงการคลินิกเกษตรเคลื่อนที่ในพระราชานุเคราะห์สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ
สยามมกุฎราชกุมาร เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคล
เฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
เพื่อให้บริการทางวิชาการและถ่ายทอดเทคโนโลยีทางการเกษตรแก่เกษตรกรทั้ง 77 จังหวัดทั่วประเทศ
รวมทั้งขยายโอกาสไปสู่เกษตรกรในพื้นที่ห่างไกลให้สามารถเข้าถึงบริการวิชาการทางการเกษตรและได้รับการ
ช่วยเหลือแก้ไขปัญหาได้อย่างถูกต้องครบถ้วนในคราวเดียว ทั้งนี้
กำหนดจุดจัดงานหลักอยู่ที่ศูนย์บริการและพัฒนาลุ่มน้ำปาย ตามพระราชดำริ ท่าโป่งแดง ต.ผาบ่อง
อ.เมืองแม่ฮ่องสอน จ.แม่ฮ่องสอน ในวันที่ 18 กรกฎาคม 2567
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84554