รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีหนังสือพิมพ์ไทยโพสต์ ก้าวสู่ปีที่ ๒๙ 


วันจันทร์ที่ 21 ตุลาคม 2567
21/10/2567
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีหนังสือพิมพ์ไทยโพสต์ ก้าวสู่ปีที่ ๒๙
กระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีหนังสือพิมพ์ไทยโพสต์ ก้าวสู่ปีที่ ๒๙
ในวันจันทร์ที่ ๒๑ ตุลาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๑.๐๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีหนังสือพิมพ์ไทยโพสต์ ก้าวสู่ปีที่ ๒๙ โดยมี นายโรจน์ งามแม้น ประธานกรรมการบริหารบริหารหนังสือพิมพ์ไทยโพสต์ ให้การต้อนรับ ณ สำนักงานหนังสือพิมพ์ไทยโพสต์ ซอยประชาชื่น ๔๖ ถนนประชาชื่น กรุงเทพมหานคร
โอกาสนี้ นายมนินธ์ สุทธิวัฒนานิติ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน เป็นผู้แทนสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสดังกล่าวด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89362