รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ  เข้าร่วมพิธีเปิดงานเนื่องในโอกาสสำนักงานการวิจัยแห่งชาติ (วช.) ครบรอบ 65 ปี


วันจันทร์ที่ 21 ตุลาคม 2567
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ  เข้าร่วมพิธีเปิดงานเนื่องในโอกาสสำนักงานการวิจัยแห่งชาติ (วช.) ครบรอบ 65 ปี
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ  เข้าร่วมพิธีเปิดงานเนื่องในโอกาสสำนักงานการวิจัยแห่งชาติ (วช.) ครบรอบ 65 ปี
นายพรเทพ ศรีธนาธร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้รับมอบหมายให้เข้าร่วมพิธีเปิดงานเนื่องในโอกาสสำนักงานการวิจัยแห่งชาติ (วช.) ครบรอบ 65 ปี และร่วมบริจาคจตุปัจจัยในพิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน วช. ประจำปี 2567 ณ สำนักงานการวิจัยแห่งชาติ ถ.พหลโยธิน เขตจตุจักรกรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89369