รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมเสวนา “ปลดล็อกกลโกง ป้องกันภัยจากแก๊ง Call Center”


วันจันทร์ที่ 21 ตุลาคม 2567
ดีอี ร่วมเสวนา “ปลดล็อกกลโกง ป้องกันภัยจากแก๊ง Call Center”
ดีอี ร่วมเสวนา “ปลดล็อกกลโกง ป้องกันภัยจากแก๊ง Call Center”
วันนี้ 21 ตุลาคม 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเสวนา "ปลดล็อกกลโกง ป้องกันภัยจากแก๊ง Call Center" ในงาน NT Cyber Security Day 2024 โดยมี พันเอก สรรพชัยย์ หุวะนันทน์ กรรมการ/กรรมการผู้จัดการใหญ่ บมจ.โทรคมนาคมแห่งชาติ พลอากาศตรี อมร ชมเชย เลขาธิการคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ (สกมช.) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้อง Auditorium ชั้น 2 อาคาร 9 บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน)
การจัดเสวนาครั้งนี้มี เพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับแนวทางการป้องกันภัยจากแก๊ง Call Center ซึ่งเป็นปัญหาที่สร้างความเสียหายให้กับประชาชนมาอย่างต่อเนื่อง ยกระดับความปลอดภัยทางไซเบอร์ของประเทศไทย ปลดล็อคกลโกงต่างๆ ที่แก๊งมิจฉาชีพใช้หลอกลวงเหยื่อ และสร้างความตระหนักรู้ให้กับประชาชนเกี่ยวกับภัยคุกคามทางไซเบอร์รูปแบบต่างๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89360