รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธอส. ร่วมกับเภสัชกรรมสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ลงนาม MOU โครงการ Life Begins with GHB จัดทำผลิตภัณฑ์ทางการเงิน สนับสนุนคนไทยมีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเองเพิ่มขึ้น


วันจันทร์ที่ 21 ตุลาคม 2567
21/10/2567
พิมพ์
ธอส. ร่วมกับเภสัชกรรมสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ลงนาม MOU โครงการ Life Begins with GHB จัดทำผลิตภัณฑ์ทางการเงิน สนับสนุนคนไทยมีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเองเพิ่มขึ้น
ธอส. ร่วมกับเภสัชกรรมสมาคมแห่งประเทศไทย ลงนาม MOU “โครงการ Life Begins with GHB” จัดทำผลิตภัณฑ์สินเชื่อที่อยู่อาศัยและเงินฝากอัตราดอกเบี้ยพิเศษ ภายใต้โครงการ Life Begins with GHB นำโดยสินเชื่ออัตราดอกเบี้ยต่ำปีแรกเพียง 1.99% ต่อปี
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) ร่วมกับเภสัชกรรมสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOU) “โครงการ Life Begins with GHB” จัดทำผลิตภัณฑ์สินเชื่อที่อยู่อาศัยและเงินฝากอัตราดอกเบี้ยพิเศษ ภายใต้โครงการ Life Begins with GHB นำโดยสินเชื่ออัตราดอกเบี้ยต่ำปีแรกเพียง 1.99% ต่อปี อัตราดอกเบี้ยเฉลี่ย 3 ปีแรก เท่ากับ 2.99% ต่อปี และเงินฝากอัตราดอกเบี้ยสูงถึง 1.85% ต่อปี ส่งเสริมให้สมาชิกของเภสัชกรรมสมาคมแห่งประเทศไทยฯ กว่า 8,300 ราย ได้มีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเอง ตามพันธกิจ “ทำให้คนไทยมีบ้าน”
นายกมลภพ วีระพละ กรรมการผู้จัดการ ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) เปิดเผยว่า ธอส. ในฐานะสถาบันการเงินของรัฐ ที่มีพันธกิจ “ทำให้คนไทยมีบ้าน” โดยตลอดระยะเวลากว่า 71 ปี ได้สนับสนุนคนไทยมีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเองมาแล้วมากกว่า 4.4 ล้านครอบครัว ซึ่งที่ผ่านมาได้ร่วมมือกับหน่วยงานต่าง ๆ ดำเนินการเรื่องดังกล่าวมาอย่างต่อเนื่อง เช่นเดียวกับในครั้งนี้ ที่ได้ร่วมกับเภสัชกรรมสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยเภสัชกร ธีระ ฉกาจนโรดม นายกเภสัชกรรมสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOU) “โครงการ Life Begins with GHB” ในการสนับสนุนผลิตภัณฑ์ทางการเงินของธนาคารไปยังสมาชิกของเภสัชกรรมสมาคมแห่งประเทศไทยฯ ที่ต้องการกู้เพื่อซื้อ ปลูกสร้าง ไถ่ถอนจากสถาบันการเงินอื่น (รีไฟแนนซ์) ต่อเติม ซ่อมแซม ซื้ออุปกรณ์หรือสิ่งอำนวยความสะดวกเกี่ยวกับที่อยู่อาศัย และชำระหนี้เกี่ยวกับที่อยู่อาศัย อัตราดอกเบี้ยปีที่ 1 เท่ากับ 1.99% ต่อปี, ปีที่ 2 เท่ากับ 2.99% ต่อปี, ปีที่ 3 เท่ากับ 3.99% ต่อปี อัตราดอกเบี้ยเฉลี่ย 3 ปีแรก เท่ากับ 2.99% ต่อปี และปีที่ 4 จนถึงตลอดอายุสัญญา กรณีลูกค้าสวัสดิการ เท่ากับ MRR-1.00% ต่อปี, กรณีลูกค้ารายย่อย เท่ากับ MRR-0.50% ต่อปี และกรณีซื้ออุปกรณ์/ชำระหนี้เกี่ยวกับที่อยู่อาศัย เท่ากับ MRR (ปัจจุบันอัตราดอกเบี้ย MRR เท่ากับ 6.545% ต่อปี) ยื่นกู้และทำนิติกรรมภายในวันที่ 30 ธันวาคม 2567
นอกจากนี้ สมาชิกของเภสัชกรรมสมาคมแห่งประเทศไทยฯ ยังได้รับสิทธิ์ออมเงินที่ให้ผลตอบแทนสูงกับ “เงินฝากออมทรัพย์ GHB Welfare Savings” อัตราดอกเบี้ยสูงถึง 1.85% ต่อปี สำหรับผู้ที่มีวงเงินฝากคงเหลือไม่เกิน 10 ล้านบาท โดยจะได้รับผลตอบแทนอัตราดอกเบี้ยเงินฝากทุก ๆ วันที่ 15 ของเดือน และได้รับยกเว้นภาษีเงินได้จากดอกเบี้ย โดยผู้ที่สนใจสามารถเปิดบัญชีเงินฝากที่สาขาของธนาคารขั้นต่ำ 500 บาท ขึ้นไป จนถึงวันที่ 30 ธันวาคม 2567 หรือจนกว่าจะเต็มกรอบวงเงิน
เภสัชกร ธีระ ฉกาจนโรดม นายกเภสัชกรรมสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ กล่าวว่า ในนามของเภสัชกรรมสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ขอขอบคุณธนาคารอาคารสงเคราะห์ที่ให้การสนับสนุนให้เภสัชกรที่มีอยู่กว่า 8,300 ราย ได้มีโอกาสเข้าถึงผลิตภัณฑ์สินเชื่อที่อยู่อาศัยอัตราดอกเบี้ยต่ำ และเงินฝากอัตราดอกเบี้ยสูง ซึ่งจะเป็นส่วนหนึ่งในการทำให้บุคลากรทางการแพทย์มีโอกาสได้มีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเองเพิ่มมากขึ้น และออมเงินในอัตราดอกเบี้ยที่ให้ผลตอบแทนสูง โดยเภสัชกรที่เป็นสมาชิกของเภสัชกรรมสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ สามารถติดต่อเพื่อขอรับหลักฐานการเป็นสมาชิก ได้ที่ https://www.pat.or.th/ เพื่อใช้ประกอบการยื่นขอสินเชื่อ หรือเปิดบัญชีเงินฝาก ได้ที่ ธอส.ทุกสาขาทั่วประเทศ โดยสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ G H Bank  Call Center โทร.0-2645-9000 หรือ Facebook Fanpage ธนาคารอาคารสงเคราะห์ และติดตามข่าวสารของธนาคารได้ที่ Application : GHB ALL GEN และ  www.ghbank.co.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89353