รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ประชุม คกก. ขับเคลื่อนขีดความสามารถการแข่งขันด้านดิจิทัล


วันจันทร์ที่ 21 ตุลาคม 2567
ปลัดดีอี ประชุม คกก. ขับเคลื่อนขีดความสามารถการแข่งขันด้านดิจิทัล
ปลัดดีอี ประชุม คกก. ขับเคลื่อนขีดความสามารถการแข่งขันด้านดิจิทัล
วันนี้ 21 ตุลาคม 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับการขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขันด้านดิจิทัลของประเทศไทย ครั้งที่ 8/2567 โดยมี นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ รักษาราชการแทน รองปลัดกระทรวงดีอี, นางอำไพ จิตรแจ่มใส รองเลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 601 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89367