รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.เอกนัฏ ร่วมงานเสวนาพัฒนาระบบการศึกษาและบุคลากรการศึกษา


วันอาทิตย์ที่ 20 ตุลาคม 2567
20/10/2567
พิมพ์
รมว.เอกนัฏ ร่วมงานเสวนาพัฒนาระบบการศึกษาและบุคลากรการศึกษา
รมว.เอกนัฏ ร่วมงานเสวนาพัฒนาระบบการศึกษาและบุคลากรการศึกษา
เมื่อวันที่ 18 ตุลาคม 2567 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติในงาน Thairath Afternoon Gala 2024 ที่มุ่งเน้นบทบาทสำคัญของการศึกษาในฐานะสื่อหลักเพื่อพัฒนาประเทศอย่างยั่งยืน ภายใต้แนวคิด “Empowering Through Education” โดยมีนางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ร่วมเป็นเกียรติในงาน และมีผู้บริหารเครือไทยรัฐ ให้การต้อนรับ ณ โรงแรมอีสติน แกรนด์ พญาไท กรุงเทพฯ
งาน Thairath Afternoon Gala 2024 จัดขึ้น เพื่อร่วมการเสวนาแลกเปลี่ยนวิสัยทัศน์ และร่วมกันหาวิธีการพัฒนาระบบการศึกษา และร่วมกันหาวิธีการพัฒนาระบบการศึกษา และการพัฒนาบุคลากรของประเทศให้มีความสามารถเพิ่มขึ้นและเป็นการเฉลิมฉลองการครบรอบ 45 ปี มูลนิธิไทยรัฐด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89327