รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ททท.จัดแคมเปญ “สุขท้าลอง 72 สไตล์” ชวนเที่ยวไทยส่งท้ายปี!


วันจันทร์ที่ 21 ตุลาคม 2567
21/10/2567
พิมพ์
ททท.จัดแคมเปญ “สุขท้าลอง 72 สไตล์” ชวนเที่ยวไทยส่งท้ายปี!
ททท.จัดแคมเปญ “สุขท้าลอง 72 สไตล์” ชวนเที่ยวไทยส่งท้ายปี!
ททท.จัดแคมเปญ “สุขท้าลอง 72 สไตล์” ชวนเที่ยวไทยส่งท้ายปี!
.
การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) เปิดตัวแคมเปญ “สุขท้าลอง 72 สไตล์” เพื่อกระตุ้นการท่องเที่ยวภายในประเทศส่งท้ายปี โดยจัดทำ E-book นำเสนอ 72 เส้นทาง 72 สไตล์ จากเมืองน่าเที่ยวทั่วประเทศไทย ให้คนไทยได้ออกเดินทางท่องเที่ยวตามแนวคิด 5 Must Do in Thailand ได้ไปทำ ไปดู ไปกิน ไปเห็นด้วยตัวเองอย่างแท้จริง พร้อมเชิญ 5 KOLs (Key Opinion Leaders) ตัวท็อปในแต่ละวงการมาร่วมทำ Travel Vlog เพื่อสร้างแรงบันดาลใจให้เกิดการออกเดินทางเที่ยวไทยเพิ่มขึ้น
.
คาดว่าแคมเปญนี้จะช่วยกระตุ้นให้เกิดท่องเที่ยวช่วงไฮซีซั่นต่อเนื่องไปจนถึงปี 2568 พร้อมทั้งส่งเสริมให้ทุกเมืองในประเทศไทยเป็นเมืองน่าเที่ยว รวมถึงส่งเสริมการเดินทางท่องเที่ยวอย่างรับผิดชอบเพื่อสร้างความยั่งยืนในอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวไปพร้อมกัน
.
ผู้ที่สนใจสามารถดาวน์โหลด E-book สุขท้าลอง 72 สไตล์ ได้ที่ https://thai.tourismthailand.org/Articles/Happiness72styles และติดตามชมคลิปท่องเที่ยวได้ที่ Facebook : Amazing ไทยแลนด์
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89338