รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนภัย ! แชร์ลูกโซ่ คือ "ภัยร้าย" ไม่ใช่การลงทุน


วันจันทร์ที่ 21 ตุลาคม 2567
21/10/2567
พิมพ์
เตือนภัย ! แชร์ลูกโซ่ คือ "ภัยร้าย" ไม่ใช่การลงทุน
เตือนภัย ! แชร์ลูกโซ่ คือ "ภัยร้าย" ไม่ใช่การลงทุน
เตือนภัย ! แชร์ลูกโซ่ คือ "ภัยร้าย" ไม่ใช่การลงทุน
.
กระทรวงยุติธรรม เผย กลวิธีการหลอกลวงของกระบวนการ "แชร์ลูกโซ่" ซึ่งถือเป็นความผิดตามกฎหมาย โดยประชาชนสังเกตพฤติการณ์ได้ เช่น
- ชักชวนโดยอวดอ้างเงินมหาศาลที่จะได้รับ
- แอบอ้างคนมีชื่อเสียงที่เข้าร่วมกิจกรรม
- แสดงผลการลงทุนน้อยและได้ผลตอบแทนสูงในเวลาอันรวดเร็ว
- สร้างโปรไฟล์สวยหรู อยู่ดี ดูแพง
- จัดฉากให้มีการอบรมสัมมนาอย่างเป็นระบบยิ่งใหญ่
- พูดจาหว่านล้อมกดดัน ให้รีบตัดสินใจ
.
ย้ำ "แชร์ลูกโซ่" ไม่ใช่การลงทุน แต่เป็นภัยร้ายของคนอยากรวย ผู้มีส่วนเกี่ยวข้องมีความผิดตามกฎหมาย
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89340