รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อย่าเชื่อ !! เฟซบุ๊กรับแจ้งความ - ลงทะเบียนรับเงินคืนจากมิจฯ


วันจันทร์ที่ 21 ตุลาคม 2567
21/10/2567
พิมพ์
อย่าเชื่อ !! เฟซบุ๊กรับแจ้งความ - ลงทะเบียนรับเงินคืนจากมิจฯ
อย่าเชื่อ !! เฟซบุ๊กรับแจ้งความ - ลงทะเบียนรับเงินคืนจากมิจฯ
อย่าเชื่อ !! เฟซบุ๊กรับแจ้งความ - ลงทะเบียนรับเงินคืนจากมิจฯ
.
สำนักงานตำรวจแห่งชาติ แจ้งเตือนประชาชน อย่าหลงเชื่อมิจฉาชีพที่ลงโฆษณาในเฟซบุ๊ก อ้างเป็น สำนักงานตำรวจแห่งชาติ หรือ หน่วยงานราชการอื่น ระบุข้อความ "แจ้งความออนไลน์ได้ที่นี่" หรือ "ลงทะเบียนรับเงินคืนจากมิจฉาชีพ" หรือ ข้อความในลักษณะคล้ายกัน และมักนำภาพผู้บังคับบัญชา และหัวหน้าส่วนราชการต่าง ๆ มาใช้
.
สำนักงานตำรวจแห่งชาติ มีช่องทางรับแจ้งความร้องทุกข์ทางออนไลน์ช่องทางเดียว คือ เว็บไซต์ www.thaipoliceonline.go.th เท่านั้น !! "

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89336