รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อก. เดินหน้าวาง 55 มาตรฐานใหม่ สร้างอุตสาหกรรม New S-Curve ที่ยั่งยืน


วันจันทร์ที่ 21 ตุลาคม 2567
21/10/2567
พิมพ์
อก. เดินหน้าวาง 55 มาตรฐานใหม่ สร้างอุตสาหกรรม New S-Curve ที่ยั่งยืน
อก. เดินหน้าวาง 55 มาตรฐานใหม่ สร้างอุตสาหกรรม New S-Curve ที่ยั่งยืน
อก. เดินหน้าวาง 55 มาตรฐานใหม่ สร้างอุตสาหกรรม New S-Curve ที่ยั่งยืน
.
กระทรวงอุตสาหกรรม (อก.) เดินหน้าสานต่อนโยบายความเป็นกลางทางคาร์บอน (Carbon Neutrality) เพื่อบรรลุเป้าหมายลดปริมาณการปล่อยก๊าซเรือนกระจกของภาคอุตสาหกรรมเป็นศูนย์ (net zero) ภายในปี ค.ศ. 2050 ควบคู่ไปกับการขับเคลื่อนนโยบายส่งเสริมอุตสาหกรรมเพิ่มมูลค่าทางเศรษฐกิจ
.
โดยเฉพาะกลุ่มอุตสาหกรรมป้องกันประเทศของไทยที่มีศักยภาพด้านเทคโนโลยีและนวัตกรรม และกลุ่มอุตสาหกรรมการแพทย์ครบวงจรที่มีแนวโน้มเติบโตอย่างต่อเนื่อง พร้อมออกมาตรฐานการตรวจสอบเพิ่มอีก 55 มาตรฐาน ที่สอดคล้องกับนโยบายด้านสิ่งแวดล้อมและรองรับการเติบโตของธุรกิจในกลุ่มอุตสาหกรรม New S-curve ประกอบด้วย
.
มาตรฐานที่ใช้ในการรับรองหน่วยรับรอง 7 มาตรฐาน เช่น ระบบการจัดการสถานที่และสิ่งอำนวยความสะดวก ระบบการจัดการความสัมพันธ์ในการประสานความร่วมมือทางธุรกิจ ฯลฯ
• มาตรฐานสิ่งแวดล้อมและก๊าซเรือนกระจก 6 มาตรฐาน
• มาตรฐานการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ 8 มาตรฐาน
• มาตรฐานการแพทย์และสุขภาพครบวงจร 4 มาตรฐาน
• มาตรฐานเมืองอัจฉริยะ 3 มาตรฐาน
• มาตรฐานเศรษฐกิจหมุนเวียน 3 มาตรฐาน
• มาตรฐานอิเล็กทรอนิกส์อัจฉริยะและบริการดิจิตัล 2 มาตรฐาน
• มาตรฐานการบริหารงานคุณภาพขององค์กร 11 มาตรฐาน เช่น ข้อแนะนำในการเพิ่มความพึงพอใจของลูกค้า ข้อแนะนำสำหรับธุรกรรมพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ระหว่างธุรกิจกับผู้บริโภค แนวทางปฏิบัติด้านจรรยาบรรณสำหรับองค์กร
• มาตรฐานเกษตรและเกษตรแปรรูปมูลค่าสูงและการท่องเที่ยวเน้นคุณค่า 2 มาตรฐาน
• มาตรฐานอื่น ๆ เช่น การยศาสตร์ (Ergonomics) ธรรมาภิบาล 9 มาตรฐาน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89143
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89334