รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ “GSB Boost Up” ครอบคลุม SMEs รายย่อย – อาชีพอิสระ เพื่อฟื้นฟูกิจการจากอุทกภัย


วันจันทร์ที่ 21 ตุลาคม 2567
21/10/2567
พิมพ์
ขยายสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ “GSB Boost Up” ครอบคลุม SMEs รายย่อย – อาชีพอิสระ เพื่อฟื้นฟูกิจการจากอุทกภัย
ขยายสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ “GSB Boost Up” ครอบคลุม SMEs รายย่อย – อาชีพอิสระ เพื่อฟื้นฟูกิจการจากอุทกภัย
ขยายสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ “GSB Boost Up” ครอบคลุม SMEs รายย่อย – อาชีพอิสระ เพื่อฟื้นฟูกิจการจากอุทกภัย
.
ธนาคารออมสิน ปรับปรุงหลักเกณฑ์ โครงการสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ (Soft Loan) GSB Boost Up ให้ครอบคลุมผู้ประกอบการ SMEs ผู้ประกอบการรายย่อย Micro SMEs และผู้ประกอบอาชีพอิสระที่ประสบอุทกภัย ให้สามารถขอสินเชื่อเพื่อนำไปใช้ฟื้นฟูกิจการที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยได้ ผู้ประกอบการและผู้ประกอบอาชีพอิสระที่สนใจ สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมและยื่นขอสินเชื่อได้ที่ “สถาบันการเงินทุกแห่งที่เข้าร่วมโครงการ”
.
ทั้งนี้ โครงการสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ (Soft Loan) GSB Boost Up เป็นการสนับสนุนแหล่งเงินทุนดอกเบี้ยต่ำให้แก่ ธนาคารพาณิชย์ และสถาบันการเงินเฉพาะกิจ เพื่อนำไปให้บริการสินเชื่อแก่ผู้ประกอบการในอัตราดอกเบี้ยต่ำ ธนาคารพาณิชย์และสถาบันการเงินเฉพาะกิจที่เข้าร่วมโครงการฯ สามารถใช้วงเงินเดิมที่ได้รับจัดสรรในการอนุมัติสินเชื่อแก่ผู้ประกอบการที่ยื่นขอกู้ได้จนถึงวันที่ 30 ธันวาคม 2567
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89170
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89332