รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.เห็นชอบทบทวนมติ เรื่อง โครงการลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 2565


วันจันทร์ที่ 21 ตุลาคม 2567
21/10/2567
พิมพ์
ครม.เห็นชอบทบทวนมติ เรื่อง โครงการลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 2565
วันเสาร์ ที่ 19 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรี เห็นชอบทบทวนมติ เรื่อง โครงการลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 2565
ในประเด็นแนวทางการดำเนินการแก้ปัญหาผู้มีรายได้น้อยที่ไม่ได้รับสิทธิ
โดยปรับความถี่ในการเปิดรับลงทะเบียน จากปีละ 1 ครั้ง เป็น ภายใน 2 ปี
นับจากวันที่เริ่มใช้สิทธิครั้งแรกในโครงการที่เปิดรับลงทะเบียนครั้งล่าสุด
เนื่องจากมีการปรับขั้นตอนการตรวจสอบคุณสมบัติจากตรวจสอบเฉพาะตัวบุคคลเป็นตรวจสอบครอบครัวด้วย
จึงใช้ระยะเวลาเกินกว่าที่คาดการณ์ไว้ ทั้งยังพบว่าผู้ได้รับสิทธิจำนวนหนึ่งยังไม่ได้ยืนยันตัวตน
จึงเห็นควรทบทวนเพื่อให้มีการปรับปรุงระบบฐานข้อมูลให้เป็นปัจจุบัน
ให้ผู้มีรายได้น้อยเข้าถึงสิทธิได้อย่างถูกต้อง ทั้งนี้ คาดว่าจะเปิดรับลงทะเบียนอีกครั้งก่อนวันที่ 31 มีนาคม
2568
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89344