รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ สั่งสอบสวนกรณีเหตุฆาตกรรมภายในโรงแรมย่านราชประสงค์ ไม่ให้เกิดผลกระทบกับประชาชนและป้องกันเสื่อมเสียภาพลักษณ์ต่อนักท่องเที่ยว


วันอังคารที่ 16 กรกฎาคม 2567
16/07/2567
พิมพ์
นายกฯ สั่งสอบสวนกรณีเหตุฆาตกรรมภายในโรงแรมย่านราชประสงค์ ไม่ให้เกิดผลกระทบกับประชาชนและป้องกันเสื่อมเสียภาพลักษณ์ต่อนักท่องเที่ยว
นายกฯ สั่งสอบสวนกรณีเหตุฆาตกรรมภายในโรงแรมย่านราชประสงค์ ไม่ให้เกิดผลกระทบกับประชาชนและป้องกันเสื่อมเสียภาพลักษณ์ต่อนักท่องเที่ยว
วันนี้ (16 กรกฎาคม 2567) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี สั่งการผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องสอบสวนด่วนกรณีเกิดเหตุการณ์รายงานว่าเกิดเหตุฆาตกรรมกันภายในโรงแรมดัง ย่านราชประสงค์ เบื้องต้นทราบมีผู้เสียชีวิต 6 ราย
นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่านายกรัฐมนตรีสั่งการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งตรวจสอบ ควบคุมสถานการณ์ กรณีเกิดเหตุฆาตกรรมภายในโรงแรม ย่านราชประสงค์โดยเบื้องต้นสั่งการ ตรวจสอบควบคุมสถานการณ์ ไม่ให้เกิดผลกระทบและอันตรายต่อประชาชน เบื้องต้นทราบว่าผู้เสียชีวิตเป็นชาวเวียดนาม สัญชาติอเมริกัน โดยนายกรัฐมนตรี สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องดำเนินการโดยโดยด่วนด้วยความเคร่งครัดรอบคอบรัดกุม ไม่ต้องการให้กระทบภาพลักษณ์ รวมทั้งเร่งตรวจสอบไม่ให้เกิดผลกระทบต่อนักท่องเที่ยว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85921