รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ห่วงพื้นที่เสี่ยงภัยช่วงหน้าฝน กำชับจัดตั้งศูนย์บริหารจัดการน้ำฯ ลดผลกระทบปชช.


วันพุธที่ 17 กรกฎาคม 2567
นายกฯ ห่วงพื้นที่เสี่ยงภัยช่วงหน้าฝน กำชับจัดตั้งศูนย์บริหารจัดการน้ำฯ ลดผลกระทบปชช.
......
นายกฯ ห่วงพื้นที่เสี่ยงภัยช่วงหน้าฝน กำชับจัดตั้งศูนย์บริหารจัดการน้ำฯ ลดผลกระทบปชช.
.
ในระยะนี้ประเทศไทยในหลายพื้นที่มีฝนตกหนักเพิ่มมากขึ้น นายกรัฐมนตรี ติดตามสถานการณ์น้ำอย่างใกล้ชิดด้วยความห่วงใยต่อประชาชน ที่หลายพื้นที่มีความเสี่ยงต่อการเกิดน้ำท่วมฉับพลัน น้ำป่าไหลหลาก และน้ำท่วมขังบริเวณชุมชนเมือง จึงเร่งขับเคลื่อนการดำเนินการตาม 10 มาตรการรับมือฤดูฝน ปี 2567 ที่มุ่งเน้นการแก้ปัญหาน้ำท่วมอย่างเป็นรูปธรรม และตรงจุดตั้งแต่ต้นเหตุ
.
พร้อมมอบหมายหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งจัดตั้งศูนย์บริหารจัดการน้ำส่วนหน้า (ชั่วคราว) ในพื้นที่เสี่ยงอุทกภัยลุ่มน้ำมูล ณ จังหวัดนครราชสีมา และในพื้นที่เสี่ยงอุทกภัยลุ่มน้ำชายฝั่งทะเลตะวันออก และลุ่มน้ำบางปะกง ณ จังหวัดระยอง เพื่อรับมือกับสถานการณ์ฤดูฝน ควบคุม ป้องกัน แจ้งเตือนประชาชน ซักซ้อมแผนก่อนเผชิญเหตุ เตรียมความพร้อมเพื่อรับมือจากเหตุการณ์ไม่คาดคิดที่อาจจะเกิดขึ้น และลดผลกระทบต่อชีวิตและทรัพย์สินของประชาชน พร้อมเร่งฟื้นฟูให้กลับสู่สถานการณ์ปกติโดยเร็ว
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85846
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
Website : www.thaigov.go.th
Facebook/ X : ไทยคู่ฟ้า
YouTube : ไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล
LINE/TikTok : ไทยคู่ฟ้า (@thaigov)
Instagram : ไทยคู่ฟ้า (@thai_khufah)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85932