รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนร่วมป้องกันเด็กหลุดจากระบบการศึกษา


วันพุธที่ 17 กรกฎาคม 2567
17/07/2567
พิมพ์
ชวนประชาชนร่วมป้องกันเด็กหลุดจากระบบการศึกษา
วันอังคาร ที่ 16 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชน ชุมชน หมู่บ้าน ร่วมป้องกันเด็กหลุดจากระบบการศึกษา
โดยหากพบเด็กที่มีความเสี่ยงจะไม่ได้ไปโรงเรียนและอาจหลุดจากระบบการศึกษา
ช่วยกันแจ้งโรงเรียนให้บันทึกข้อมูลเด็กเข้าระบบของกองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา
ซึ่งบันทึกข้อมูลได้ระหว่างวันที่ 8 กรกฎาคม – 1 สิงหาคม 2567
เพื่อให้เด็กได้รับความช่วยเหลือผ่านเงินอุดหนุนทุนเสมอภาค ในปีการศึกษา 2567 ภาคเรียนที่ 1 นี้
รวมทั้งได้รับการดูแลตามระบบช่วยเหลือนักเรียนเป็นรายบุคคลได้ทันที
โดยกองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษาจะให้การช่วยเหลือนักเรียนยากจนพิเศษด้วยการสนับสนุนเงินอุด
หนุนโดยตรงไปยังครอบครัว สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ 0-2079-5475 กด 1 หรือทางไลน์ไอดี @cctthailand
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85929