รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส จัดโครงการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อทบทวนการขับเคลื่อนงานด้านดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม


วันศุกร์ที่ 8 กันยายน 2566
ดีอีเอส จัดโครงการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อทบทวนการขับเคลื่อนงานด้านดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
ดีอีเอส จัดโครงการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อทบทวนการขับเคลื่อนงานด้านดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
วันนี้ (8 ก.ย. 66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อทบทวนการขับเคลื่อนงานด้านดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เพื่อยกระดับศักยภาพของบุคลากรกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ให้รับความรู้เกี่ยวกับแผนการปฏิบัติราชการแนวทางการดำเนินงานต่างๆจากผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงฯ พร้อมเปิดโอกาสให้บุคลากรได้มีส่วนร่วมในการแลกเปลี่ยนความรู้ ประสบการณ์ที่เป็นประโยชน์เพื่อพัฒนาองค์กรร่วมกัน ระหว่างวันที่ 8-9 กันยายน 2566 โดยมีคณะผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงานราชการ และเจ้าหน้าที่ เข้าร่วม ณ โรงแรมรอยัลฮิลส์ กอล์ฟ รีสอร์ท แอนด์ สปาจ.นครนายก
_____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72049