รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองตรวจราชการ สปอ. ติวเข้มแนวทางการบริหารงานโครงการแปรรูปสินค้าเกษตรอุตสาหกรรม 1 จังหวัด 1 ชุมชน ให้ สอจ.ทั่วประเทศ


วันศุกร์ที่ 8 กันยายน 2566
08/09/2566
พิมพ์
กองตรวจราชการ สปอ. ติวเข้มแนวทางการบริหารงานโครงการแปรรูปสินค้าเกษตรอุตสาหกรรม 1 จังหวัด 1 ชุมชน ให้ สอจ.ทั่วประเทศ
กองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ติวเข้มแนวทางการบริหารงานโครงการแปรรูปสินค้าเกษตรอุตสาหกรรม 1 จังหวัด 1 ชุมชน ให้ สอจ.ทั่วประเทศ
เพชรบุรี : วันนี้ (8 กันยายน 2566) กองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม (สปอ.) จัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง "แนวทางการบริหารงานโครงการแปรรูปสินค้าเกษตรอุตสาหกรรม 1 จังหวัด 1 ชุมชน (One Province Agro-Industrial Community: OPOAI-C)" เพื่อแสดงภาพรวมผลการดำเนินงานของโครงการฯ ปี 2566 และแนะแนวทางในการบริหารจัดการโครงการฯ มุ่งเป้า Flagship 2568 เตรียมพร้อมยกระดับ SME สู่ความยั่งยืน โดยมี นายโชคชัย น้อยกลิ่น นักวิเคราะห์นโยบายและแผนชำนาญการพิเศษ เป็นวิทยากร และมีเจ้าหน้าที่ สอจ. ทั้ง 76 จังหวัด เข้าร่วมสัมมนา ประมาณ 200 คน ณ ห้องประชุมชะอำ 1-4 โรงแรม เดอะ รีเจ้นท์ ชะอำ บีช รีสอร์ท จ.เพชรบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72054