รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ร่วมกล่าวถึงความร่วมมือโครงการประกวด “การต่อต้านทุจริต ผ่านศิลปะการแสดงพื้นบ้าน” ประจำปี ๒๕๖๓ 


วันศุกร์ที่ 27 พฤศจิกายน 2563
ปลัดวธ.ร่วมกล่าวถึงความร่วมมือโครงการประกวด “การต่อต้านทุจริต ผ่านศิลปะการแสดงพื้นบ้าน” ประจำปี ๒๕๖๓
ปลัดวธ.ร่วมกล่าวถึงความร่วมมือโครงการประกวด “การต่อต้านทุจริต ผ่านศิลปะการแสดงพื้นบ้าน” ประจำปี ๒๕๖๓
วันที่ ๒๗ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมกล่าวถึงความร่วมมือโครงการประกวด “การต่อต้านทุจริต ผ่านศิลปะการแสดงพื้นบ้าน” ประจำปี ๒๕๖๓ ในพิธีเปิดการประกวดต่อต้านการทุจริต ผ่านศิลปะการแสดงพื้นบ้าน ประจำปี ๒๕๖๓” ถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี โดยมีพลเอก ธีระเดช ฉัตรเสถียรพงศ์ รองประธานกรรมการมูลนิธิต่อต้านการทุจริต กล่าวถึงวัตถุประสงค์โครงการฯ มีผู้บริหารมูลนิธิต่อต้านการทุจริต ผู้บริหารเครือเจริญโภคภัณฑ์ ศิลปินแห่งชาติ ครู อาจารย์ นักเรียน นักศึกษาและประชาชนที่สนใจเข้าร่วม ณ โรงละครแห่งชาติ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37105