รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานเปิดกิจกรรม  “TMF Power Fusion” ครั้งที่ ๔ ภาคตะวันออก


วันศุกร์ที่ 27 พฤศจิกายน 2563
รมว.วธ.เป็นประธานเปิดกิจกรรม  “TMF Power Fusion” ครั้งที่ ๔ ภาคตะวันออก
รมว.วธ.เป็นประธานเปิดกิจกรรม  “TMF Power Fusion” ครั้งที่ ๔ ภาคตะวันออก
วันที่ ๒๗ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรม “TMF Power Fusion” ครั้งที่ ๔ ภาคตะวันออก โดยมี นายนริศ นิรามัยวงศ์ รองผู้ว่าราชการจังหวัดชลบุรี ดร.ธนกร ศรีสุขใส ผู้จัดการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัด คณะกรรมการกองทุนฯ ผู้ทรงคุณวุฒิ และเครือข่ายสื่อสร้างสรรค์ เข้าร่วมงาน ณ โรงแรมบางแสน เฮอริเทจ อำเภอเมือง หาดบางแสน จังหวัดชลบุรี ทั้งนี้ กระทรวงวัฒนธรรม โดย กองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ จัดกิจกรรม TMF Power Fusion กองทุนสร้างสรรค์สื่อ สื่อสร้างสรรค์สังคมขึ้น เพื่อส่งเสริมให้ประชาชน ๕ ภูมิภาค ได้มีส่วนร่วมในการพัฒนาทักษะการรู้เท่าทันสื่อและผลิตสื่อที่ปลอดภัยและสร้างสรรค์ เป็นเครื่องมือในการเรียนรู้และพัฒนาตนเอง ชุมชน และสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37104