รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุริยะฯ เป็นประธานในพิธีประกาศผลและมอบรางวัลรถยนต์ยอดเยี่ยมประจำปี 2563 รางวัลรถจักรยานยนต์ยอดเยี่ยมประจำปี 2563 และรางวัลไทยแลนด์ คาร์ มาร์เก็ตติ้ง อวอร์ด 2563 


วันศุกร์ที่ 27 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
รมว.สุริยะฯ เป็นประธานในพิธีประกาศผลและมอบรางวัลรถยนต์ยอดเยี่ยมประจำปี 2563 รางวัลรถจักรยานยนต์ยอดเยี่ยมประจำปี 2563 และรางวัลไทยแลนด์ คาร์ มาร์เก็ตติ้ง อวอร์ด 2563
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีประกาศผลรางวัลและมอบรางวัลรถยนต์ยอดเยี่ยมประจำปี 2563 ณ สโมสรราชพฤกษ์ ถนนวิภาวดีรังสิต กทม.
เมื่อวันที่ 26 พ.ย. 63 นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีประกาศผลรางวัลและมอบรางวัลรถยนต์ยอดเยี่ยมประจำปี 2563 รางวัลรถจักรยานยนต์ยอดเยี่ยมประจำปี 2563 และรางวัลไทยแลนด์ คาร์ มาร์เก็ตติ้ง อวอร์ด 2563 พร้อมกล่าวปาฐกถาพิเศษ หัวข้อ "นโยบายรัฐขับเคลื่อนหลัง Covid-19 แนวโน้มที่สดใส" จัดโดยสมาคมผู้สื่อข่าวรถยนต์และรถจักรยานยนต์ไทย ซึ่งรถยนต์ที่ได้รับรางวัลรถยนต์ยอดเยี่ยมประจำปี 2563 ได้แก่ ซึ่งรถยนต์เอสยูวี มาสด้า ซีเอ็กซ์-30 จากบริษัท มาสด้า เซลส์ (ประเทศไทย) จำกัด และมีนางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ สโมสรราชพฤกษ์ ถนนวิภาวดีรังสิต กทม.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37089