รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดการเสวนา “จุดประกายดิจิทัล สร้างเศรษฐกิจและสังคมไทยยั่งยืน จ.นครราชสีมา


วันจันทร์ที่ 1 กรกฎาคม 2567
ปลัดดีอี เปิดการเสวนา “จุดประกายดิจิทัล สร้างเศรษฐกิจและสังคมไทยยั่งยืน จ.นครราชสีมา
ปลัดดีอี เปิดการเสวนา “จุดประกายดิจิทัล สร้างเศรษฐกิจและสังคมไทยยั่งยืน จ.นครราชสีมา
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
กล่าวเปิดการเสวนาหัวข้อ “จุดประกายดิจิทัล สร้างเศรษฐกิจและสังคมไทยที่ยั่งยืน”
- “ดิจิทัล บริการไว ลดค่าใช้จ่าย สู่การพัฒนาที่ยั่งยืน”
ภายใต้โครงการอบรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการหัวข้อ “Digital Korat: The Future Starts now - โคราช มหานครดิจิทัลแห่งอนาคต” เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม 2567 ณ  หอประชุมเฉลิมพระเกียรติ ในโอกาสฉลองพระชนมายุ 5 รอบ 2 เมษายน 2557 ศูนย์การศึกษาหนองระเวียง มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน จังหวัดนครราชสีมา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85236