รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมงานเฉลิมฉลองวันก่อตั้ง APT ครบรอบ 45 ปี


วันจันทร์ที่ 1 กรกฎาคม 2567
ดีอี ร่วมงานเฉลิมฉลองวันก่อตั้ง APT ครบรอบ 45 ปี
ดีอี ร่วมงานเฉลิมฉลองวันก่อตั้ง APT ครบรอบ 45 ปี
วันนี้ (1 กรกฎาคม 2567) นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมงานเฉลิมฉลองเนื่องในโอกาสครบรอบ 45 ปี ของการก่อตั้งองค์การโทรคมนาคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก (APT) ณ สำนักงานใหญ่ APT ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพมหานคร
#DE
#กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
#ดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85239