รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญ ประชาชนทั่วไป / นักศึกษาระดับ มัธยมศึกษา - ปวช. - ปวส. - อุดมศึกษา / ข้าราชการเเละพนักงานราชการของ กห.เเละ สป.


วันจันทร์ที่ 1 กรกฎาคม 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญ ประชาชนทั่วไป / นักศึกษาระดับ มัธยมศึกษา - ปวช. - ปวส. - อุดมศึกษา / ข้าราชการเเละพนักงานราชการของ กห.เเละ สป.
ส่งผลงานเข้าร่วมการประกวด การสร้างสรรค์งานเป็นภาพ Infographic Design ประจำปีพ.ศ.2567
ในหัวข้อ
- พระมหากรุณาธิคุณของในหลวง และพระราชินีต่อปวงชนชาวไทย สำหรับ บุคคลทั่วไป
- โครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริเพื่อประชาชนไทย สำหรับ ระดับมัธยมศึกษา - ปวช. หรือเทียบเท่า
- ความภูมิใจในสถาบันพระมหากษัตริย์ของชาติไทย สำหรับ ระดับอุดมศึกษา - ปวส. หรือเทียบเท่า
- จิตอาสาเพื่อประชาชน สำหรับ ข้าราชการเเละพนักงานราชการของ กห.เเละ สป
ส่งผลงานได้ตั้งแต่วันนี้ - 23 กรกฎาคม 2567
สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ LINE ID: @infographiccontest
#infographiccontest67

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85223