รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี – ดีป้า เปิดตัวโครงการ SIKHIO SMART LIVING ยกระดับความปลอดภัย การบริการภาครัฐ และการบริหารจัดการข้อมูลของเมือง


วันจันทร์ที่ 1 กรกฎาคม 2567
ดีอี – ดีป้า เปิดตัวโครงการ SIKHIO SMART LIVING ยกระดับความปลอดภัย การบริการภาครัฐ และการบริหารจัดการข้อมูลของเมือง
ดีอี – ดีป้า เปิดตัวโครงการ SIKHIO SMART LIVING ยกระดับความปลอดภัย การบริการภาครัฐ และการบริหารจัดการข้อมูลของเมือง
วันนี้ (1 กรกฎาคม 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดโครงการ SIKHIO SMART LIVING โครงการส่งเสริมการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีดิจิทัล เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการให้บริการ การบริหารจัดการเมืองในภาคประชาชน สังคมและท้องถิ่นในพื้นที่อำเภอสีคิ้ว ด้วยความร่วมมือของดีอีและดีป้า
โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดีอี ผศ.ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการใหญ่ สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (ดีป้า) นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี และคณะทำงาน พร้อมด้วย นายสานิตย์ ศรีทวี นายอำเภอสีคิ้ว นายปรีชา จันทรรวงทอง นายกเทศมนตรีเมืองสีคิ้ว ข้าราชการ ผู้บริหาร และพนักงานจากหน่วยงานภาครัฐและภาคเอกชนร่วมในพิธี ณ หอประชุมเทศบาลเมืองสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85241