รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ นำคณะรัฐมนตรี ประชุม ครม.สัญจร ครั้งที่ 4/2567 ณ จ.โคราช พร้อมตรวจราชการกลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง 1 30 มิ.ย. - 2 ก.ค. นี้


วันจันทร์ที่ 1 กรกฎาคม 2567
นายกฯ นำคณะรัฐมนตรี ประชุม ครม.สัญจร ครั้งที่ 4/2567 ณ จ.โคราช พร้อมตรวจราชการกลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง 1 30 มิ.ย. - 2 ก.ค. นี้
......
“ประตูสู่อีสาน ศูนย์กลางการท่องเที่ยวอารยธรรม และเกษตรมูลค่าสูง” นายกฯ นำคณะรัฐมนตรี ประชุม ครม.สัญจร ครั้งที่ 4/2567 ณ จ.โคราช
พร้อมตรวจราชการกลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง 1 30 มิ.ย. - 2 ก.ค. นี้
.
ในวันที่ 1 ก.ค. นายกฯ จะร่วมเป็นประธานเปิดการอบรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการและเยี่ยมชมนิทรรศการ “Digital Korat: The Future Starts now - โคราช มหานครดิจิทัลแห่งอนาคต” จากนั้นจะเดินทางต่อไปติดตามโครงการระบบผลิตน้ำประปาขนาดใหญ่อำเภอโนนสูง และ โครงการปรับปรุงภูมิทัศน์และอาคารประดิษฐานพระนอนเมืองเสมา โบราณสถานเมืองเสมา ณ วัดธรรมจักรเสมาราม (วัดพระนอนคลองขวาง)
.
สำหรับวันอังคารที่ 2 ก.ค. หลังการประชุม ครม.สัญจร ในช่วงเช้า นายกฯ จะติดตามความคืบหน้าโครงการจัดสร้างศูนย์อาคารศูนย์ความเป็นเลิศทางการแพทย์ 18 ชั้น ณ โรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา และการพัฒนาท่าเรือบก (Dry Port) เพื่อนำไปสู่การเป็นศูนย์กลางโลจิสติกส์ของภูมิภาค ณ อำเภอเมืองนครราชสีมา
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85135
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85205