รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อัปเกรดต่อเนื่อง ! พัฒนา OSS ดูแลคนพิการ ดึง คลินิก-ร้านยา ร่วม 30 บาทรักษาทุกที่ฯ เพิ่มความสะดวกประชาชน


วันจันทร์ที่ 1 กรกฎาคม 2567
อัปเกรดต่อเนื่อง ! พัฒนา OSS ดูแลคนพิการ ดึง คลินิก-ร้านยา ร่วม 30 บาทรักษาทุกที่ฯ เพิ่มความสะดวกประชาชน
.....
อัปเกรดต่อเนื่อง ! พัฒนา OSS ดูแลคนพิการ ดึง คลินิก-ร้านยา ร่วม 30 บาทรักษาทุกที่ฯ เพิ่มความสะดวกประชาชน
.
รัฐบาล ต้องการดูแลประชาชนทุกกลุ่มให้เข้าถึงบริการทางการแพทย์ได้สะดวกยิ่งขึ้น โดยดำเนินโครงการพัฒนาระบบบริการคนพิการแบบเบ็ดเสร็จจุดเดียว หรือ One Stop Service (OSS) ภายใต้แนวคิด “จุดเดียวจบครบถึงเบี้ย” เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชน ซึ่งแบ่งออกเป็น 2 ระยะ คือ
ระยะที่ 1 พัฒนาแพลตฟอร์มการตรวจประเมินและออกเอกสารรับรองความพิการแบบอิเล็กทรอนิกส์ ให้เชื่อมต่อกับระบบยื่นคำขอมีบัตรประจำตัวคนพิการ
ระยะที่ 2 “จุดเดียวจบครบถึงเบี้ย” เชื่อมโยงระบบบัตรประจำตัวคนพิการ กับ การยื่นขอสวัสดิการเบี้ยความพิการ
.
พร้อมทั้ง ให้สภาเภสัชกรรม ดึงคลินิกและร้านขายยาเอกชนเข้าร่วมโครงการ 30 บาทรักษาทุกที่ด้วยบัตรประชาชนใบเดียวเพิ่มขึ้น เพื่อเพิ่มทางเลือกให้ประชาชนในการใช้สิทธิบัตรทอง ปัจจุบันมีร้านยาเข้าร่วมแล้วกว่า 2,000 แห่งทั่วประเทศ ตั้งเป้าให้ถึง 5,000 แห่ง ภายในปี 2568 ให้สัดส่วนร้านยาที่ร่วมโครงการต่อประชากรเป็น 1:10,000
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84973
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85204