รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลปลื้ม! ต่างชาติลงทุนเพิ่มในไทย 5 เดือนแรก นำเงินเข้า 7 หมื่นล้านบาท


วันจันทร์ที่ 1 กรกฎาคม 2567
รัฐบาลปลื้ม! ต่างชาติลงทุนเพิ่มในไทย 5 เดือนแรก นำเงินเข้า 7 หมื่นล้านบาท
......
รัฐบาลปลื้ม! ต่างชาติลงทุนเพิ่มในไทย 5 เดือนแรก นำเงินเข้า 7 หมื่นล้านบาท
.
รองโฆษกรัฐบาล เผยว่า ในช่วง 5 เดือนของปี 2567 (ม.ค.-พ.ค.) มีชาวต่างชาติเข้ามาลงทุนประกอบธุรกิจในไทยเพิ่มขึ้น 16% รวมจำนวน 317 ราย และมีเม็ดเงินลงทุนรวมทั้งสิ้น 71,702 ล้านบาท ซึ่งเพิ่มขึ้นกว่า 58% โดยชาวต่างชาติที่เข้ามาลงทุน 5 อันดับแรก ได้แก่ 1.ญี่ปุ่น 2.สิงคโปร์ 3.สหรัฐฯ 4.จีน และ 5.ฮ่องกง
.
นอกจากนี้ ชาวต่างชาติยังสนใจลงทุนในพื้นที่ EEC จำนวน 99 ราย คิดเป็น 31% ของจำนวนนักลงทุนต่างชาติในไทย เพิ่มขึ้น 106% และมีมูลค่าการลงทุนในพื้นที่ EEC จำนวน 18,224 ล้านบาท คิดเป็น 25% ของเงินลงทุนทั้งหมด โดยเพิ่มขึ้นถึง 93%
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85037
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85206