รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการและประชุม ครม. สัญจร กลุ่มจังหวัดภาคอีสานตอนล่าง 1


วันจันทร์ที่ 1 กรกฎาคม 2567
01/07/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการและประชุม ครม. สัญจร กลุ่มจังหวัดภาคอีสานตอนล่าง 1
วันจันทร์ ที่ 1 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการกลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง 1
ได้แก่ จ.ชัยภูมิ นครราชสีมา บุรีรัมย์ สุรินทร์ และประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่
4/2567 ณ จ.นครราชสีมา ระหว่างวันที่ 1 – 2 กรกฎาคม 2567
เพื่อติดตามการดำเนินงานตามนโยบายและการแก้ปัญหาความเดือดร้อนให้แก่ประชาชน
พิจารณาประเด็นการพัฒนากลุ่มจังหวัดซึ่งเป็นความต้องการของพื้นที่
ส่งเสริมการยกระดับขีดความสามารถของภาคการผลิตทั้งเกษตรและอุตสาหกรรม
ยกระดับการจัดการทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมให้สมดุล พัฒนาการเชื่อมโยงระหว่างภูมิภาค
ตลอดจนเสริมสร้างความมั่นคงปลอดภัยให้แก่ประชาชน
และส่งเสริมการทำงานของภาครัฐให้มีประสิทธิภาพโปร่งใส
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85201