รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ร้อยเอ็ด อุบลราชธานี ศรีสะเกษ และสุรินทร์


วันจันทร์ที่ 1 กรกฎาคม 2567
01/07/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ร้อยเอ็ด อุบลราชธานี ศรีสะเกษ และสุรินทร์
วันเสาร์ ที่ 29 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการเพื่อติดตามการพัฒนา 4
จังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ได้แก่ จ.ร้อยเอ็ด อุบลราชธานี ศรีสะเกษ และสุรินทร์ ระหว่างวันที่ 28 – 30
มิถุนายน 2567 เช่น ตรวจติดตามสถานการณ์น้ำ การบริหารจัดการน้ำ
และการเตรียมการป้องกันปัญหาอุทกภัยและภัยแล้ง ที่ อ.วารินชำราบ จ.อุบลราชธานี อ.ขุขันธ์ จ.ศรีสะเกษ
และ อ.รัตนบุรี จ.สุรินทร์ ติดตามโครงการก่อสร้างแยกต่างระดับคำน้ำแซบ ซึ่งเป็น 4 แยกขนาดใหญ่ 1 ใน 9
แห่งของถนนวงแหวนรอบเมืองอุบลตัดกับทางหลวงเชื่อมไปยัง จ.ศรีสะเกษ ติดตามประเด็นปัญหายาเสพติด
เปิดโครงการ 72 ล้านต้นพลิกฟื้นผืนป่า ร่วมประชุมหารือแผนพัฒนาจังหวัดกับภาคส่วนต่าง ๆ
และพบปะประชาชนในพื้นที่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85199