รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 1 พ.ค.64 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 9 ราย


วันเสาร์ที่ 1 พฤษภาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 1 พ.ค.64 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 9 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 1 พ.ค.64 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 9 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 1 พ.ค.64 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 9 ราย ดังนี้
1. พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 145 ณ อู่แพรกษา (บ่อดิน)
2. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 7 เขตการเดินรถที่ 6 คนที่ 1
3. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 7 เขตการเดินรถที่ 6 คนที่ 2
4. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 11 เขตการเดินรถที่ 2
5. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 13 เขตการเดินรถที่ 4
6. พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 4 เขตการเดินรถที่ 4
7. พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 7 เขตการเดินรถที่ 6 คนที่ 1
8. พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 7 เขตการเดินรถที่ 6 คนที่ 2
9. พนักงานธุรการ ระดับ 2 งานบริหารงานบุคคล เขตการเดินรถที่ 6

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41409