รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ! เรื่องที่ต้องรายงานนายกฯ ทุกครั้ง


วันเสาร์ที่ 1 พฤษภาคม 2564
ประกาศ! เรื่องที่ต้องรายงานนายกฯ ทุกครั้ง
...
อังคารที่ผ่านมา (27 เม.ย.64) ครม. เห็นชอบให้โอนอำนาจของรัฐมนตรีกระทรวงต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องกับการแก้ไขปัญหาโควิด ตามกฎหมาย 31 ฉบับ มาไว้ที่นายกรัฐมนตรีเป็นการชั่วคราว โดยออกประกาศ ตามมา
.
ล่าสุดมีประกาศกำหนดหลักเกณฑ์ว่า มีเรื่องอะไรบ้างที่ประชาชนควรทราบ โดยให้แต่ละกระทรวงรายงานนายกรัฐมนตรีและ ศบค. ทุกครั้ง เพื่อเป็นข้อมูลในการบริหารจัดการต่อไปดังนี้
.
>หน้ากากอนามัย
>เวชภัณฑ์และอุปกรณ์ทางการแพทย์ ที่เกี่ยวกับการรักษาโรคโควิด-19
>ยา เช่น ฟาวิพิราเวียร์
>การขออนุญาต ขอขึ้นทะเบียน การนำเข้า การจัดหา การประสาน หรือติดต่อกับต่างประเทศ และการจัดสรรวัคซีนเกี่ยวกับโรคโควิด-19
>ออกซิเจนที่ใช้ทางการแพทย์
>เตียงผู้ป่วยหนัก โรงพยาบาลสนาม
>การรับแจ้งเหตุเกี่ยวกับผู้ป่วย การอำนวยความสะดวก การขนย้ายผู้ป่วย
>การควบคุมเส้นทางคมนาคม เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดโรคโควิด-19
.
มีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 29 เม.ย.64 เป็นต้นไป
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41401