รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“จิรายุ” ทปษ.ของ นรม. พร้อมหน่วยเฉพาะกิจลงพื้นที่จับกลุ่มผู้ค้าสิ่งผิดกฎหมายตามนโยบายของรัฐบาล พรุ่งนี้ (อาทิตย์23 ก.พ. 68)


วันเสาร์ที่ 22 กุมภาพันธ์ 2568
22/02/2568
พิมพ์
“จิรายุ” ทปษ.ของ นรม. พร้อมหน่วยเฉพาะกิจลงพื้นที่จับกลุ่มผู้ค้าสิ่งผิดกฎหมายตามนโยบายของรัฐบาล พรุ่งนี้ (อาทิตย์23 ก.พ. 68)
“จิรายุ” ทปษ.ของ นรม. พร้อมหน่วยเฉพาะกิจลงพื้นที่จับกลุ่มผู้ค้าสิ่งผิดกฎหมายตามนโยบายของรัฐบาล พรุ่งนี้ (อาทิตย์23 ก.พ. 68)
วันนี้ (22 กุมภาพันธ์ 2568)  นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ ที่ปรึกษาของนายกรัฐมนตรี พร้อมหน่วยเฉพาะกิจจะมีกำหนดการลงพื้นที่จับกลุ่มผู้ค้าสิ่งผิดกฎหมายตามนโยบายของรัฐบาล ในวันพรุ่งนี้ (23 กุมภาพันธ์ 2568) เวลาประมาณ 13.00 น.ในพื้นที่กรุงเทพมหานคร (กำหนดจุดแจ้งให้ทราบอีกครั้ง)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93701