รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ผู้ตรวจราชการฯ ศุภกิจ ตรวจติดตามความก้าวหน้าการก่อสร้างอาคารสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดนครราชสีมา


วันศุกร์ที่ 16 กุมภาพันธ์ 2567
16/02/2567
พิมพ์
​ผู้ตรวจราชการฯ ศุภกิจ ตรวจติดตามความก้าวหน้าการก่อสร้างอาคารสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดนครราชสีมา
​ผู้ตรวจราชการฯ ศุภกิจ ตรวจติดตามความก้าวหน้าการก่อสร้างอาคารสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดนครราชสีมา
วันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2567  เวลา 15.30 น. นายศุกกิจ บุญศิริ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจติดตามความก้าวหน้าการก่อสร้างอาคารสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดนครราชสีมาแห่งใหม่ เลขที่ 979 หมู่ที่ 7 ตำบลปรุใหญ่ อำเกอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา โดยมีนายบุญรวย เลิศวนิชย์ทิพย์ อุตสาหกรรมจังหวัดนครราชสีมา พร้อมด้วยนางคนึงนิจ ทยายุทธ ผู้อำนวยการศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 6 กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และคณะ ร่วมต้อนรับการตรวจติดตามในครั้งนี้ด้วย เพื่อรับฟังคำแนะนำเตรียมความพร้อมการย้ายมาปฏิบัติงานอาการสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดนครราชสีมาแห่งใหม่ ให้เป็นไปด้วยความเรียบร้อยต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79002