รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นาย Jonathan Dale Kings (โจนาธาน  เดล  คิงส์) ออท.นิวซีแลนด์/ไทย 


วันศุกร์ที่ 16 กุมภาพันธ์ 2567
นาย Jonathan Dale Kings (โจนาธาน  เดล  คิงส์) ออท.นิวซีแลนด์/ไทย
โดย รมว.กห. และ ออท.นิวซีแลนด์/ไทย มีความยินดีที่ไทยและนิวซีแลนด์มีความสัมพันธ์อันใกล้ชิดและความร่วมมืออันดีระหว่างกันมาเป็นระยะเวลานาน โดยเฉพาะความร่วมมือระหว่าง กห. - กห.นิวซีแลนด์
รวมทั้งยินดีที่จะเสริมสร้างความร่วมมือระหว่างกันต่อไป ทั้งในด้านการสนับสนุนที่นั่งศึกษา การประชุมระดับทวิภาคีและพหุภาคี รวมทั้งการจัดทำแผนความร่วมมือระหว่างกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78984