รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม ให้การต้อนรับคณะครู และนักเรียนจากโรงเรียนประทีปวิทยา อำเภอเมือง จังหวัดยะลา เพื่อศึกษาดูงานกระทรวงยุติธรรม 


วันศุกร์ที่ 16 กุมภาพันธ์ 2567
16/02/2567
พิมพ์
รมว.ยุติธรรม ให้การต้อนรับคณะครู และนักเรียนจากโรงเรียนประทีปวิทยา อำเภอเมือง จังหวัดยะลา เพื่อศึกษาดูงานกระทรวงยุติธรรม
รมว.ยุติธรรม ให้การต้อนรับคณะครู และนักเรียนจากโรงเรียนประทีปวิทยา อำเภอเมือง จังหวัดยะลา เพื่อศึกษาดูงานกระทรวงยุติธรรม
ในวันพฤหัสบดีที่ ๑๕ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๗ เวลา ๑๕.๐๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับคณะครู และนักเรียนจากโรงเรียนประทีปวิทยา อำเภอเมือง จังหวัดยะลา เพื่อเข้าศึกษาดูงานกระทรวงยุติธรรม โอกาสนี้ นายมนินธ์ สุทธิวัฒนานิติ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม พร้อมทั้งผู้แทนจากกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ และกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน ร่วมเป็นวิทยากรให้ความรู้เบื้องต้นเกี่ยวกับภารกิจที่สำคัญของกระทรวงยุติธรรมในการช่วยเหลือประชาชน พร้อมทั้งจัดกิจกรรมเล่มเกมให้กับนักเรียนอีกด้วย ณ ห้องประชุม ๑๐-๐๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78983