รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ลุยงานต่อเนื่อง 3 วัน 3 จังหวัด (นครพนม สกลนคร อุดรธานี)17-19 กุมภาพันธ์ 2567


วันศุกร์ที่ 16 กุมภาพันธ์ 2567
นายกฯ ลุยงานต่อเนื่อง 3 วัน 3 จังหวัด (นครพนม สกลนคร อุดรธานี)17-19 กุมภาพันธ์ 2567
.....
นายกฯ ลุยงานต่อเนื่อง 3 วัน 3 จังหวัด (นครพนม สกลนคร อุดรธานี)17-19 กุมภาพันธ์ 2567
.
นายกฯ มีภารกิจลงพื้นที่ตรวจราชการ จ.นครพนม สกลนคร และอุดรธานี 17-19 ก.พ. 67 เพื่อติดตามความคืบหน้าโครงการสำคัญตามนโยบายรัฐบาล
.
โดยนายกฯ ให้ความสำคัญอย่างมากในการขับเคลื่อนการดำเนินงาน มุ่งให้เป็นไปตามแผนและบรรจุผลสำเร็จตามเป้าหมาย ซึ่งจะสร้างความเข้มแข็งให้กับสังคม สามารถลดความเหลื่อมล้ำ ให้ประชาชนในพื้นที่ ทำให้มีรายได้เพิ่มขึ้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78948
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79019