รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจราชการ จังหวัดนครพนม จังหวัดสกลนคร และจังหวัดอุดรธานี ของนายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง


วันศุกร์ที่ 16 กุมภาพันธ์ 2567
การตรวจราชการ จังหวัดนครพนม จังหวัดสกลนคร และจังหวัดอุดรธานี ของนายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
ระหว่างวันที่ 17 – 19 กุมภาพันธ์ 2567
การตรวจราชการ จังหวัดนครพนม จังหวัดสกลนคร และจังหวัดอุดรธานี
ของนายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
วันที่ 17 – 19 กุมภาพันธ์ 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79021