รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมเป็นเจ้าภาพและร่วมรับฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เนื่องในสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปี ๒๕๖๖


วันพฤหัสบดีที่ 20 กรกฎาคม 2566
20/07/2566
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมเป็นเจ้าภาพและร่วมรับฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เนื่องในสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปี ๒๕๖๖
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมเป็นเจ้าภาพและร่วมรับฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เนื่องในสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปี ๒๕๖๖
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๐ กรกฎาคม ๒๕๖๖ เวลา ๑๐.๐๐ น. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ได้โปรดมอบหมาย นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธาน เป็นเจ้าภาพ และร่วมรับฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เนื่องในสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปี ๒๕๖๖ พร้อมกันนี้ นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และผู้บริหารส่วนราชการในสังกัด รวมทั้งเจ้าหน้าที่กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมรับฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เนื่องในสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปี ๒๕๖๖ โดยกระทรวงยุติธรรม รับเป็นเจ้าภาพ และร่วมรับฟังเทศน์มหาชาติ กัณฑ์ที่ ๗ "กัณฑ์มหาพน" ณ พระอุโบสถวัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ (ท่าพระจันทร์) เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70549