รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมคณะกรรมการนโยบายพัฒนาโคเนื้อ-กระบือ และผลิตภัณฑ์แห่งชาติ (Beef Board)


วันพฤหัสบดีที่ 20 กรกฎาคม 2566
กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมคณะกรรมการนโยบายพัฒนาโคเนื้อ-กระบือ และผลิตภัณฑ์แห่งชาติ (Beef Board)
กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมคณะกรรมการนโยบายพัฒนาโคเนื้อ-กระบือ และผลิตภัณฑ์แห่งชาติ (Beef Board)
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการนโยบายพัฒนา
โคเนื้อ-กระบือ และผลิตภัณฑ์แห่งชาติ (Beef Board) ครั้งที่ 1/2566 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 134 - 135
โดยมีสาระสำคัญในการประชุม คือ
1) สถานการณ์การผลิตและการตลาดโคเนื้อ - กระบือ ในปัจจุบัน
2) สถานการณ์การค้าโคเนื้อ การเจรจาการค้าระหว่างประเทศ
3) ความก้าวหน้าโครงการอนุรักษ์และพัฒนากระบือไทย
4) มาตรการเพื่อการคุมโรค และการบังคับใช้กฎหมายโคเนื้อและโคนำเข้า
5) โครงการตามนโยบายรัฐที่กรมปศุสัตว์ส่งเสริมสนับสนุนและผลักดัน
6) แผนปฏิบัติการด้านโคเนื้อ 5 ปี พ.ศ. 2566 - 2570 เพื่อรักษาและขยายตลาดการบริโภคเนื้อโคไทย ผลักดันการเพิ่มปริมาณและคุณภาพโคเนื้อ และเพิ่มความมั่นคงทางด้านอาหารโคเนื้อ
และ 7) แผนปฏิบัติการด้านควายไทย 5 ปี พ.ศ. 2566  - 2570 เพื่อการอนุรักษ์การผลิตควายปลักไทย (อนุรักษ์และเพิ่มมูลค่าทางเศรษฐกิจของเดิม) การผลักดันการผลิตควายตลอดห่วงโซ่ ให้มีมาตรฐาน ปลอดภัย แข่งขันได้ และการเพิ่มปริมาณการบริโภคและมูลค่าสินค้าปศุสัตว์ที่ผลิตจากควายไทยต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70539