รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธอส.ปิดให้บริการสาขาบิ๊กซี ราชดำริ ชั่วคราว วันที่ 15 ตุลาคม 2563 เวลา 13.00 น. เป็นต้นไป 


วันพฤหัสบดีที่ 15 ตุลาคม 2563
พิมพ์
ธอส.ปิดให้บริการสาขาบิ๊กซี ราชดำริ ชั่วคราว วันที่ 15 ตุลาคม 2563 เวลา 13.00 น. เป็นต้นไป
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) แจ้งปิดการให้บริการธุรกรรมทางการเงินทุกประเภทที่สาขาบิ๊กซี ราชดำริ เป็นการชั่วคราว ในวันพฤหัสที่ 15 ตุลาคม 2563 ตั้งแต่เวลา 13.00 น. เป็นต้นไป เนื่องจากเป็นสาขาที่อยู่ในพื้นที่ชุมนุมทางการเมือง
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) แจ้งปิดการให้บริการธุรกรรมทางการเงินทุกประเภทที่สาขาบิ๊กซี ราชดำริ เป็นการชั่วคราว ในวันพฤหัสที่ 15 ตุลาคม 2563 ตั้งแต่เวลา 13.00 น. เป็นต้นไป เนื่องจากเป็นสาขาที่อยู่ในพื้นที่ชุมนุมทางการเมือง ซึ่งอาจทำให้ลูกค้าประชาชนไม่ได้รับความสะดวกในการเดินทางไปใช้บริการ โดยลูกค้าสามารถติดต่อใช้บริการธนาคารได้ที่สาขาใกล้เคียง (สาขาสยามสแควร์ โทร 02-115-1322 ถึง 27, สาขาไมตรีจิต โทร 0-2623-3034 ถึง 8, สาขาสุขุมวิท โทร 02-260-6345, สาขาเซ็นทรัลพลาซา พระราม 9 โทร 0-2160-3426 ถึง 9 และสำนักงานใหญ่ พระราม 9) หรือสาขาอื่น ๆ ที่ท่านสะดวก ทั้งนี้ ธนาคารได้เตรียมความพร้อมในการรองรับการให้บริการ ณ สาขาใกล้เคียง เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ลูกค้าทุกท่านแล้ว และหากมีการเปลี่ยนแปลงจะประชาสัมพันธ์ให้ทราบต่อไป สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์ โทร 0-2645-9000 และติดตามข่าวสารของธนาคารได้ที่ www.ghbank.co.th หรือ Facebook Fanpage ธนาคารอาคารสงเคราะห์ และธนาคารต้องขออภัยในความไม่สะดวกมา ณ ที่นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35989