รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกระดับสิทธิบัตรทองรักษาได้ทุกที่


วันพฤหัสบดีที่ 15 ตุลาคม 2563
ยกระดับสิทธิบัตรทองรักษาได้ทุกที่
วันพฤหัสบดีที่ 15 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
คณะกรรมการหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ยกระดับการให้บริการประชาชนที่มีสิทธิบัตรทอง เพื่อช่วยลดขั้นตอนและแก้ไขปัญหาต่าง ๆ ที่เป็นอุปสรรคในการเข้ารับบริการรักษาพยาบาล 4 เรื่องสำคัญ ประกอบด้วย ประชาชนที่เจ็บป่วยสามารถไปหาหมอประจำครอบครัวในหน่วยบริการปฐมภูมิ หรือรักษาโรคเบื้องต้นได้ทุกที่ในระบบบัตรทอง /ผู้ป่วยใน ที่ไปรับการรักษายังสถานพยาบาลแห่งใหม่ ไม่ต้องกลับไปขอรับใบส่งตัวที่เดิม สามารถรักษาต่อเนื่องได้ทันที เพียงใช้บัตรประชาชนตรวจสอบตัวตน /ผู้ป่วยโรคมะเร็งสามารถเข้ารับบริการได้ทุกที่ เพื่อความรวดเร็วป้องกันไม่ให้อาการลุกลาม และได้สิทธิทันทีเมื่อย้ายหน่วยบริการโดยไม่ต้องรอ 15 วัน คาดว่าจะเริ่มดำเนินการได้ในวันที่ 1 ม.ค. 2564
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35979