รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยประสบความสำเร็จผลักดันการจัดตั้งเครือข่าย AN-IUU


วันพฤหัสบดีที่ 15 ตุลาคม 2563
พิมพ์
ไทยประสบความสำเร็จผลักดันการจัดตั้งเครือข่าย AN-IUU
วันพุธที่ 14 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการต่อต้านการทำประมงผิดกฎหมาย ขาดการรายงาน และไร้การควบคุม หรือ IUU ที่ปัจจุบันมีความก้าวหน้าไปมาก โดยไทยมีบทบาทนำในการจัดตั้งเครือข่ายอาเซียนเพื่อต่อต้านการประมงผิดกฎหมาย หรือ AN-IUU ซึ่งถือเป็นกลไกแรกของอาเซียนเพื่อเพิ่มความร่วมมือ ควบคุมและเฝ้าระวัง ไม่ให้เกิดการกระทำผิด นอกจากนี้ ไทยยังได้รับตำแหน่งผู้ประสานงานเครือข่าย AN-IUU ระหว่างประเทศสมาชิกอาเซียนกับภาคีภายนอก และจะเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมเครือข่าย AN-IUU ครั้งที่ 1 ในเดือน ธ.ค. นี้ โดยข้อริเริ่มดังกล่าวจะช่วยให้การแก้ปัญหา IUU ในภูมิภาคประสบความสำเร็จมากยิ่งขึ้น
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35978