รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดรับสมัคร “1 ตำบล 1 กลุ่มเกษตรทฤษฎีใหม่” รอบ 3


วันพฤหัสบดีที่ 15 ตุลาคม 2563
เปิดรับสมัคร “1 ตำบล 1 กลุ่มเกษตรทฤษฎีใหม่” รอบ 3
วันพุธที่ 13 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลรับสมัครเกษตรกรเข้าร่วมโครงการ 1 ตำบล 1 กลุ่มเกษตรทฤษฎีใหม่ รอบที่ 3 เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 บรรเทาปัญหาการว่างงาน ลดปัญหาการเคลื่อนย้ายแรงงานภาคการเกษตรไปสู่ภาคอื่น ๆ และส่งเสริมแนวคิดเกษตรทฤษฎีใหม่เน้นการพึ่งพาตนเองลงไปถึงระดับหมู่บ้าน สร้างภูมิคุ้มกันต่อวิกฤติต่าง ๆ และสร้างความมั่นคงทางอาหารในตำบล สำหรับเกษตรกรที่สนใจสมัครเข้าร่วมโครงการฯ สามารถตรวจสอบคุณสมบัติและยื่นใบสมัครด้วยตนเองผ่านระบบออนไลน์ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ หรือยื่นใบสมัครกับเจ้าหน้าที่เกษตรตำบล หรือที่สำนักงานเกษตรอำเภอ ตั้งแต่บัดนี้ – 22 ต.ค. 2563 โดยคาดว่าจะเริ่มจ้างงานได้ภายในวันที่ 30 ต.ค. นี้
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35977