รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“นายกฯ” เผยงาน“ SUBCON Thailand 2024” ดึง บ.เวิลด์คลาส ลงทุนในไทย แนะผู้ประกอบให้ความสำคัญใช้ชิ้นส่วนที่ผลิตและประกอบในไทย


วันพุธที่ 15 พฤษภาคม 2567
15/05/2567
พิมพ์
“นายกฯ” เผยงาน“ SUBCON Thailand 2024” ดึง บ.เวิลด์คลาส ลงทุนในไทย แนะผู้ประกอบให้ความสำคัญใช้ชิ้นส่วนที่ผลิตและประกอบในไทย
“นายกฯ” เผยงาน“ SUBCON Thailand 2024” ดึง บ.เวิลด์คลาส ลงทุนในไทย แนะผู้ประกอบให้ความสำคัญใช้ชิ้นส่วนที่ผลิตและประกอบในไทย
วันนี้ (15 พฤษภาคม 2567) เวลา 11.00 น. ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา กรุงเทพฯ         นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ให้สัมภาษณ์ภายหลังเปิดงาน SUBCON Thailand 2024 ว่า ดีใจที่งานนี้ จัดมา 17 ปีแล้ว เป็นการนำนักอุตสาหกรรมของไทยและต่างประเทศมาพบและทำธุรกิจ และสิ่งที่ตอกย้ำคือมีบริษัทระดับเวิลด์คลาส มาตั้งโรงงานการผลิตที่ไทย ดังนั้น การใช้ชิ้นส่วนที่ประกอบและผลิตในเมืองไทย เป็นเรื่องที่ทุกบริษัทควรให้ความสำคัญเป็นอย่างยิ่ง โดยจากการพูดคุยกับผู้บริหาร ได้ขอให้หารือกับผู้ประกอบการนักลงทุนในเรื่องนี้คือให้ใช้ชิ้นส่วนอุตสาหกรรมที่ผลิตขึ้นในไทยและประกอบที่ไทยเช่นกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83069