รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“...ป่าไม้เหมือนซูเปอร์มาร์เก็ตชาวบ้าน ต้องการอะไรก็ไปเอาในป่านั้น มีปัจจัย 4 คือ อาหาร เครื่องนุ่งห่ม ที่อยู่อาศัย และยารักษาโรค ล้วนหาได้จากป่าทั้งสิ้น


วันพุธที่ 15 พฤษภาคม 2567
“...ป่าไม้เหมือนซูเปอร์มาร์เก็ตชาวบ้าน ต้องการอะไรก็ไปเอาในป่านั้น มีปัจจัย 4 คือ อาหาร เครื่องนุ่งห่ม ที่อยู่อาศัย และยารักษาโรค ล้วนหาได้จากป่าทั้งสิ้น
แต่การรักษาป่าและทรัพยากรต่าง ๆ มีความหลากหลาย ฉะนั้นวิธีการที่จะนำไปสู่ความยั่งยืนได้ คือ การให้โอกาสเด็กและเยาวชนได้เรียนรู้จากธรรมชาติรอบตัว มีความรู้ความเข้าใจ เกิดความรักความผูกพัน
และหวงแหนในทรัพยากรของตนเองสร้างจิตสำนึกและความรับผิดชอบให้แก่ชุมชน…”
#พระราชดำรัส สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี พระราชทานในคราวเสด็จพระราชดำเนินทรงเป็นประธานเปิดงานสัมมนาวิชาการ #รักษ์ป่าน่าน เมื่อวันที่ 13 มีนาคม 2557
ภาพ : กรมสมเด็จพระเทพฯ เสด็จพระราชดำเนินทรงปฏิบัติพระราชกรณียกิจในพื้นที่โรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนจังหวัดตราดและจังหวัดจันทบุรี เมื่อวันที่ 29 มกราคม 2561
ที่มา : เอกสารวันป่าชุมชน กรมป่าไม้ / กรมทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง
ที่มา : เพจน้ำเงินเข้ม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83058