รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-SUBCON Thailand 2024 เชื่อมผู้ประกอบการไทย-ชัพพลายเชนระดับโลก


วันพุธที่ 15 พฤษภาคม 2567
SUBCON Thailand 2024 เชื่อมผู้ประกอบการไทย-ชัพพลายเชนระดับโลก
.....
SUBCON Thailand 2024 เชื่อมผู้ประกอบการไทย-ชัพพลายเชนระดับโลก
.
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน SUBCON Thailand 2024 ซึ่งเป็นจุดนัดพบสำคัญสำหรับการจัดซื้อชิ้นส่วนในหลากหลายอุตสาหกรรม เช่น ยานยนต์และยานยนต์ไฟฟ้า อิเล็กทรอนิกส์ เครื่องใช้ไฟฟ้า เครื่องจักรกล ระบบอัตโนมัติและหุ่นยนต์ เครื่องมือแพทย์ การซ่อมบำรุงอากาศยาน และอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ โดยกล่าวในตอนหนึ่งว่า ไทยมีจุดยืนในความเป็นกลางด้านการเมืองที่เราไม่เป็นคู่ขัดแย้ง ยืนยันว่า นโยบายรัฐบาลของประเทศไทย ไม่ลำเอียง มุ่งค้าขายกับทุกประเทศ ยึดมั่นความสงบสุข เพื่อให้กระบวนการผลิตไม่สะดุด
.
กิจกรรมไฮไลท์ของงานปีนี้ คือ การจับคู่ธุรกิจระหว่างผู้ประกอบการชิ้นส่วนไทยและบริษัทรายใหญ่จากทั้งในและต่างประเทศ ตั้งเป้าไว้ที่ 9,000 คู่ คาดว่าจะสร้างมูลค่าเชื่อมโยงกว่า 2 หมื่นล้านบาท ผู้สนใจเข้าร่วมงานได้ 15 - 18 พ.ค.67 ณ Hall103 ชั้น 1 ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83067
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83072