รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลหนุนส่งออกทุเรียนไทยไปจีน หลังราคาเกรดส่งออกสูงถึง 160 บาท


วันพุธที่ 15 พฤษภาคม 2567
15/05/2567
พิมพ์
รัฐบาลหนุนส่งออกทุเรียนไทยไปจีน หลังราคาเกรดส่งออกสูงถึง 160 บาท
วันอังคาร ที่ 14 พ.ค.67
รัฐบาลหนุนส่งออกทุเรียนไทยไปจีน หลังราคาเกรดส่งออกสูงถึง 160 บาท
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลสนับสนุนการส่งออกทุเรียนซึ่งผลผลิตเติบโตอย่างต่อเนื่อง โดยราคาเกรดส่งออก เฉลี่ย 160
บาทต่อกิโลกรัม เกรดตกไซส์ส่งออก เฉลี่ย 120 บาท และตกไซส์ เฉลี่ย 100 – 110 บาทต่อกิโลกรัม
ตลาดที่นิยมมากที่สุดคือจีน ปัจจุบันมีด่านทางบกที่เป็นจุดนำเข้า-ส่งออกผลไม้ระหว่างไทยและจีนรวม 16
ด่าน แบ่งเป็น ฝั่งไทย 6 ด่าน ฝั่งจีน 10 ด่าน
สำหรับช่วงนี้เป็นฤดูผลไม้ของไทยจึงเจรจาเพื่ออำนวยความสะดวกในการขนส่งผลไม้จากไทยตรงไปยังแต่ละม
ณฑลของจีน เช่น ขยายเวลาทำการของด่าน เพิ่มช่องทางเข้า-ออกของรถบรรทุก
เพิ่มตู้คอนเทนเนอร์ให้เพียงพอต่อความต้องการ ทั้งนี้ เชื่อมั่นว่า ทุเรียน
จะเป็นจุดเริ่มต้นสำคัญในการผลักดันผลไม้ชนิดอื่นของไทยให้ได้รับความนิยมในตลาดโลก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83059