รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เปิดงาน SUBCON Thailand 2024


วันพุธที่ 15 พฤษภาคม 2567
15/05/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี เปิดงาน SUBCON Thailand 2024
วันพุธ ที่ 15 พ.ค.67
นายกรัฐมนตรี เปิดงาน SUBCON Thailand 2024
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้ (15พ.ค.67) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
เปิดงานแสดงชิ้นส่วนอุตสาหกรรมระดับนานาชาติ “ซับคอน ไทยแลนด์ 2024” ซึ่งจัดขึ้นภายใต้แนวคิด “The
Global Sourcing Excellence”
เพื่อชูศักยภาพการเป็นศูนย์กลางการจัดซื้อและรับช่วงการผลิตชิ้นส่วนอุตสาหกรรมที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาคอาเซี
ยน โดยรวบรวมผู้ผลิตและผู้ซื้อชิ้นส่วนอุตสาหกรรมทั้งในและต่างประเทศไว้ในงานเดียว
เป็นจุดนัดพบสำคัญสำหรับการจัดซื้อชิ้นส่วนในหลากหลายอุตสาหกรรม ที่สำคัญคือ
มีกิจกรรมจับคู่ธุรกิจระหว่างผู้ประกอบการชิ้นส่วนไทยและบริษัทรายใหญ่จากทั้งในและต่างประเทศโดยตั้งเป้า
หมายที่ 9,000 คู่ ผู้สนใจเข้าร่วมงานได้ตั้งแต่วันนี้ – 18 พฤษภาคม 2567 ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุม
ไบเทค บางนา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83060