รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุม คกก.ขับเคลื่อนขีดความสามารถการแข่งขันด้านดิจิทัลของไทย ครั้งที่ 1/2568


วันศุกร์ที่ 31 มกราคม 2568
ดีอี ประชุม คกก.ขับเคลื่อนขีดความสามารถการแข่งขันด้านดิจิทัลของไทย ครั้งที่ 1/2568
ดีอี ประชุม คกก.ขับเคลื่อนขีดความสามารถการแข่งขันด้านดิจิทัลของไทย ครั้งที่ 1/2568
วันที่ 31 มกราคม 2568 ศาตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับการขับเคลื่อนขีดความสามารถ ในการแข่งขันด้านดิจิทัลของประเทศไทย ครั้งที่ 1/2568 โดยมี นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 601 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92944