รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดสัมมนา “การพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกับความสำคัญในการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล” สร้างความรู้ความเข้าใจกฎหมายว่าด้วยการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล


วันพุธที่ 14 กุมภาพันธ์ 2567
ดีอี เปิดสัมมนา “การพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกับความสำคัญในการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล” สร้างความรู้ความเข้าใจกฎหมายว่าด้วยการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล
ดีอี เปิดสัมมนา “การพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกับความสำคัญในการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล” สร้างความรู้ความเข้าใจกฎหมายว่าด้วยการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล
ดีอี เปิดสัมมนา “การพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกับความสำคัญในการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล” สร้างความรู้ความเข้าใจกฎหมายว่าด้วยการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล
วันนี้ (14 กุมภาพันธ์ 2567) นางสาวพิยะดา สุดกังวาล รักษาการที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานกล่าวเปิดงานกิจกรรมสัมมนา“การพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกับความสำคัญในการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล” เพื่อสร้างความรู้ความเข้าใจ เกี่ยวกับการปฏิบัติตามกฎหมายว่าด้วยการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล ครั้งที่ ๑ ภายใต้โครงการศูนย์กลางในการให้บริการทางวิชาการและให้คำปรึกษาเกี่ยวกับพระราชบัญญัติคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล โดยมี นางเมธินี เทพมณี
กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล เป็นวิทยากรให้ความรู้ในหัวข้อ “มุมมอง PDPA ต่อการพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมของประเทศไทย”
และภายในงานยังมีการเสวนา หัวข้อ “ความสำคัญของการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลกับการพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม” โดย  นายกำพล ศรธนะรัตน์ นายกสมาคมเจ้าหน้าที่คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลไทย (Thai DPO Association) , พันตำรวจเอก สุรพงศ์ เปล่งขำ ผู้อำนวยการสำนักตรวจสอบและกำกับดูแล สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล , นายเทอดศักดิ์ ตันติวัฒนวิจิตร ผู้อำนวยการฝ่าย สังกัด Cluster : Legal Compliance & Financial Crime ธนาคารกรุงไทย ดำเนินการเสวนาโดย ผศ.ศุภวัชร์ มาลานนท์ อาจารย์ผู้เชี่ยวชาญ บัณฑิตวิทยาลัยการจัดการและนวัตกรรม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี ทั้งนี้มีผู้เข้าร่วมรับฟังสัมมนากว่า 400 คน กิจกรรมดังกล่าวจัดขึ้น ณ ห้องประชุมวายุภักษ์ 3 - 9 โรงแรมเซ็นทราศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78919