รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับคณะครู และนักเรียนจากโรงเรียนบ้านเกล็ดแก้ว ตำบลบาโร๊ะ อำเภอยะหา จังหวัดยะลา 


วันพุธที่ 14 กุมภาพันธ์ 2567
14/02/2567
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับคณะครู และนักเรียนจากโรงเรียนบ้านเกล็ดแก้ว ตำบลบาโร๊ะ อำเภอยะหา จังหวัดยะลา
กระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับคณะครู และนักเรียนจากโรงเรียนบ้านเกล็ดแก้ว ตำบลบาโร๊ะ อำเภอยะหา จังหวัดยะลา
ในวันพุธที่ ๑๔ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๗ เวลา ๐๘.๓๐ น. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม มอบหมาย นายสมบูรณ์ ม่วงกล่ำ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับคณะครู และนักเรียนจากโรงเรียนบ้านเกล็ดแก้ว ตำบลบาโร๊ะ อำเภอยะหา จังหวัดยะลา โอกาสนี้ ผู้แทนจากกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ กรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน และกรมสอบสวนคดีพิเศษ ร่วมเป็นวิทยากรให้ความรู้เบื้องต้นเกี่ยวกับกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับชีวิตประจำวัน รวมทั้งการแจ้งเตือนภัยหรือกลโกงของมิจฉาชีพในรูปแบบต่างๆ เพื่อสร้างความตระหนักรู้ และรู้เท่าทันภัยการโกงออนไลน์ทุกรูปแบบ ณ ห้องประชุม ๑๑-๐๓ และห้องประชุม ๑๐-๐๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78917