รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลส่งเสริมสุขภาพและป้องกันโรค แจกถุงยางอนามัยฟรี แก่ผู้มีสิทธิบัตรทอง


วันพุธที่ 1 กุมภาพันธ์ 2566
รัฐบาลส่งเสริมสุขภาพและป้องกันโรค แจกถุงยางอนามัยฟรี แก่ผู้มีสิทธิบัตรทอง
วันพุธที่ 1 กุมภาพันธ์ 2566
รัฐบาลส่งเสริมสุขภาพและป้องกันโรค แจกถุงยางอนามัยฟรี แก่ผู้มีสิทธิบัตรทอง
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเพิ่มสิทธิประโยชน์ด้านการส่งเสริมการป้องกันโรคและดูแลสุขภาพที่ดีแก่ประชาชนในระบบหลักประกั
นสุขภาพแห่งชาติ ป้องกันปัญหาการตั้งครรภ์ไม่พึงประสงค์และโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์
โดยประชาชนผู้มีสิทธิบัตรทองสามารถรับถุงยางอนามัยได้ฟรี ครั้งละ 10 ชิ้น/คน/สัปดาห์ คนละไม่เกิน 52
ครั้ง/ปี ที่หน่วยบริการประจำ หน่วยบริการปฐมภูมิ หน่วยบริการที่รับส่งต่อเฉพาะด้านเวชกรรม
ด้านการพยาบาลและการผดุงครรภ์ ด้านบริการสร้างเสริมสุขภาพและป้องกันโรค ร้านขายยา
และคลินิกชุมชนอบอุ่น ด้วยการลงทะเบียนผ่านแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง”
สำหรับผู้ที่ไม่มีโทรศัพท์มือถือแบบสมาร์ทโฟน
สามารถนำบัตรประชาชนไปลงทะเบียนรับบริการได้ที่หน่วยบริการโดยตรง ตั้งแต่บัดนี้ (1ก.พ.66) เป็นต้นไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64431