รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการห้ามเกษตรกรเผา ตรวจสอบพบถูกตัดสิทธิ ไม่ได้รับการช่วยเหลือ


วันจันทร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2568
03/02/2568
พิมพ์
มาตรการห้ามเกษตรกรเผา ตรวจสอบพบถูกตัดสิทธิ ไม่ได้รับการช่วยเหลือ
วันเสาร์ ที่ 1 ก.พ.68
มาตรการห้ามเผา รัฐบาลโดยกระทรวงเกษตรและสหกรณ์กำหนดคุณสมบัติของเกษตรกรที่จะเข้าร่วม
“โครงการสนับสนุนและพัฒนาศักยภาพเกษตรกร”
ผ่านการตรวจเช็กประวัติการเผาในพื้นที่การเกษตรในช่วงระยะเวลาตั้งแต่วันที่ 17 ม.ค. – 31 พ.ค. 68
ด้วยการเก็บข้อมูลและตรวจสอบข้อมูลของเกษตรที่ทำการเผาในพื้นที่การเกษตร
พร้อมบูรณาการทำงานร่วมกับคณะกรรมการหมู่บ้าน
ในการพิจารณาตรวจสอบข้อเท็จจริงเกี่ยวกับการเผาพื้นที่อีกขั้นหนึ่ง
หากพบว่าเกษตรที่มีความประสงค์จะเข้าร่วมโครงการฯ เมื่อตรวจสอบแล้วมีประวัติการเผาพื้นที่การเกษตร
ให้ถือว่าขาดคุณสมบัติ ไม่ได้รับสิทธิในการเข้าร่วมโครงการสนับสนุนและพัฒนาศักยภาพเกษตรกรทุกโครงการ
โดยให้ถือเป็นการขาดคุณสมบัติ ในการเข้าร่วมโครงการสนับสนุนและพัฒนาศักยภาพเกษตรกร นับตั้งแต่ 1
มิถุนายน 2568 – วันที่ 31 พฤษภาคม 2570
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม นายอนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92974