รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ติดดาบ ปราบโจรไซเบอร์” ครม. ผ่านร่าง พ.ร.ก.ปราบอาชญากรรมเทคโนโลยี


วันจันทร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2568
03/02/2568
พิมพ์
“ติดดาบ ปราบโจรไซเบอร์” ครม. ผ่านร่าง พ.ร.ก.ปราบอาชญากรรมเทคโนโลยี
วันอาทิตย์ ที่ 2 ก.พ.68
ครม. เห็นชอบ ร่าง พ.ร.ก.มาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี
ซึ่งเป็นการแก้ไขเพิ่มเติม พ.ร.ก. ฉบับเดิม พ.ศ.2566 ทั้งนี้ เพื่อให้ ผู้ประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล
ผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือ เครือข่ายโทรศัพท์ และสถาบันการเงิน
มีส่วนรับผิดชอบในความเสียหายที่เกิดขึ้นกับผู้เสียหาย และให้ คณะกรรมการธุรกรรมตามกฎหมาย ปปง.
สามารถพิจารณาคืนเงินแก่ผู้เสียหายได้ โดยไม่ต้องรอให้มีการยื่นฟ้องคดีต่อศาลจนมีคำสั่งถึงที่สุดก่อน คาดว่า
ร่าง พรก.ดังกล่าว จะสามารถบังคับใช้ได้ภายในเดือน กุมภาพันธ์ 2568
และจะเป็นเครื่องมือสำคัญในการปราบปรามแก๊งคอลเซ็นเตอร์ รวมถึงอาชญากรรมออนไลน์ต่าง ๆ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม นายคารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92975