รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ รับมอบหน้ากากอนามัย N95 จากบริษัท ซิน เคอ หยวน สตีล จำกัด 


วันอังคารที่ 1 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ก.อุตฯ รับมอบหน้ากากอนามัย N95 จากบริษัท ซิน เคอ หยวน สตีล จำกัด
นายสุริยะ  จึงรุ่งเรืองกิจ  รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานในพิธีรับมอบหน้ากากอนามัย N95 จากบริษัท ซิน เคอ หยวน สตีล จำกัด ณ ห้องโถง ชั้น 1  อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (1 มิถุนายน 2564 ) นายสุริยะ  จึงรุ่งเรืองกิจ  รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานในพิธีรับมอบหน้ากากอนามัย N95  จากบริษัท ซิน เคอ หยวน สตีล จำกัด    เพื่อให้กระทรวงอุตสาหกรรมนำไปแจกจ่ายให้เกิดประโยชน์ตามสมควร  ณ ห้องโถง ชั้น 1  อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ทั้งนี้ การจัดกิจกรรมดังกล่าวฯ  เป็นไปตามมาตรการควบคุมและป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส โควิด-19 ตามข้อกำหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่ง พ.ร.ก.ฉุกเฉิน ฉบับที่ 22 ลงวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42294