รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. เป็นประธานในพิธีตรวจสภาพและบันทึกข้อมูลเบื้องต้น และพิธีบวงสรวงต้อนรับทับหลังจากปราสาทหนองหงส์ จังหวัดบุรีรัมย์ และทับหลังจากปราสาทเขาโล้น จังหวัดสระแก้ว กลับสู่ประเทศไทย


วันอังคารที่ 1 มิถุนายน 2564
รมว.วธ. เป็นประธานในพิธีตรวจสภาพและบันทึกข้อมูลเบื้องต้น และพิธีบวงสรวงต้อนรับทับหลังจากปราสาทหนองหงส์ จังหวัดบุรีรัมย์ และทับหลังจากปราสาทเขาโล้น จังหวัดสระแก้ว กลับสู่ประเทศไทย
พิธีตรวจสภาพและบันทึกข้อมูลเบื้องต้น และพิธีบวงสรวงต้อนรับทับหลังจากปราสาทหนองหงส์ จังหวัดบุรีรัมย์ และทับหลังจากปราสาทเขาโล้น จังหวัดสระแก้ว กลับสู่ประเทศไทย
วันที่ ๓๑ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๖.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีตรวจสภาพและบันทึกข้อมูลเบื้องต้น และพิธีบวงสรวงต้อนรับทับหลังจากปราสาทหนองหงส์ จังหวัดบุรีรัมย์ และทับหลังจากปราสาทเขาโล้น จังหวัดสระแก้ว กลับสู่ประเทศไทย โดยมี นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายประทีป เพ็งตะโก อธิบดีกรมศิลปากร นายวีระ แข็งกสิการ รองปลัดกระทรวงศึกษาธิการ นายธานี แสงรัตน์ อธิบดีกรมสารนิเทศ กระทรวงการต่างประเทศ กรรมการติดตามโบราณวัตถุของประเทศไทยในต่างประเทศกลับคืนสู่ประเทศไทย ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42269