รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. ลงพื้นที่ตรวจความคืบหน้าการก่อสร้างอาคารหอศิลป์แห่งชาติ รัชดา


วันอังคารที่ 1 มิถุนายน 2564
ปลัด วธ. ลงพื้นที่ตรวจความคืบหน้าการก่อสร้างอาคารหอศิลป์แห่งชาติ รัชดา
ตรวจความคืบหน้าการก่อสร้างอาคารหอศิลป์แห่งชาติ รัชดา
วันที่ ๑ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่ตรวจความคืบหน้าการก่อสร้างอาคารหอศิลป์แห่งชาติ รัชดา โดยมีนายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางสาววิมลลักษณ์ ชูชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย นายโกวิท ผกามาศ ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ หอศิลป์แห่งชาติ รัชดา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42290