รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานเปิดการปฐมนิเทศสำหรับโครงการหรือกิจกรรมที่ได้รับทุนสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔


วันอังคารที่ 1 มิถุนายน 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานเปิดการปฐมนิเทศสำหรับโครงการหรือกิจกรรมที่ได้รับทุนสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔
การปฐมนิเทศสำหรับโครงการหรือกิจกรรมที่ได้รับทุนสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔ (ผ่านระบบออนไลน์)
วันที่ ๑ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการปฐมนิเทศสำหรับโครงการหรือกิจกรรมที่ได้รับทุนสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔ (ผ่านระบบออนไลน์) โดยมีนายธนกร ศรีสุขใส ผู้จัดการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้เข้ารับทุนเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ชั้น ๖ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42287