รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันคล้ายวันสถาปนา SME D Bank ก้าวสู่ปีที่  19 


วันศุกร์ที่ 18 ธันวาคม 2563
พิมพ์
วันคล้ายวันสถาปนา SME D Bank ก้าวสู่ปีที่  19
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และประธานกรรมการ ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย หรือ SME D Bank  ณ อาคาร SME Bank Tower
วันนี้ (18 ธันวาคม 2563) 10.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และประธานกรรมการ ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย หรือ SME D Bank พร้อมด้วยนางสาวนารถนารี รัฐปัตย์ กรรมการผู้จัดการและผู้บริหารธนาคาร ร่วมพิธีสงฆ์  เจริญพระพุทธมนต์และถวายภัตตาหารเพล พระสงฆ์จำนวน 9 รูป  เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย ก้าวสู่ปีที่ 19 ณ อาคาร SME Bank Tower

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37736