รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษาปลัดฯ สุรพล นั่งหัวโต๊ะเตรียมความพร้อมโครงการเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้ง 2/2567


วันศุกร์ที่ 19 มกราคม 2567
19/01/2567
พิมพ์
ที่ปรึกษาปลัดฯ สุรพล นั่งหัวโต๊ะเตรียมความพร้อมโครงการเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้ง 2/2567
ที่ปรึกษาปลัดฯ สุรพล นั่งหัวโต๊ะเตรียมความพร้อมโครงการเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้ง 2/2567
วันนี้ (19 มกราคม 2567) นายสุรพล ชามาตย์ ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมในการขับเคลื่อนโครงการงานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2567 โดยมี นางสาวชลาริน นิลพิฤกษ์ ผู้อำนวยการกองกลาง และเจ้าหน้าที่ เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านระบบสื่ออิเล็กทรอนิกส์ (ระบบ ZOOM)
สำหรับการประชุมครั้งนี้ ที่ประชุมได้ร่วมพิจารณาโครงการ/กิจกรรมของหน่วยงานระดับกรม และรัฐวิสาหกิจในสังกัด อก. ได้แก่ สำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย (สอน.) กรมโรงงานอุตสาหกรรม (กรอ.) สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (สมอ.) กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม (กสอ.) กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ (กพร.) สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหรกรรม (สศอ.) และการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (กนอ.) เตรียมเสนอเข้าเป็นส่วนหนึ่งภายใต้โครงการ 72 พรรษา ลด 7.2 mtCO2 และ PM 2.5 จากภาคอุตสาหกรรมด้วย MIND

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77719