รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจราชการ ณ จังหวัดเชียงใหม่ ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี


วันเสาร์ที่ 20 มกราคม 2567
การตรวจราชการ ณ จังหวัดเชียงใหม่ ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
ระหว่างวันที่ 19 - 21 มกราคม 2566
การตรวจราชการ ณ จังหวัดเชียงใหม่
ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
นายกฯ เยี่ยมชมโครงการศูนย์บริการการพัฒนาขยายพันธุ์ไม้ดอกไม้ผลบ้านไร่ฯ ยืนยันรัฐบาลพร้อมส่งเสริมเกษตรกร พัฒนาพันธุ์พืชไทย ขยายตลาดไม้ดอกส่งออกต่างประเทศ
นายกฯ เดินชมตลาดจริงใจ ชิมกาแฟภาคเหนือ พร้อมสนับสนุนผลิตภัณฑ์ชุมชน ส่งเสริมคนท้องถิ่น สร้างมูลค่าเพิ่มทางเศรษฐกิจในพื้นที่ร่วมกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77717