รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รปอ.ภานุวัฒน์ ร่วมเป็นเกียรติในพิธีเปิดโรงงาน บริษัท สไปเบอร์ (ประเทศไทย) จำกัด จ.ระยอง 


วันจันทร์ที่ 29 มีนาคม 2564
พิมพ์
รปอ.ภานุวัฒน์ ร่วมเป็นเกียรติในพิธีเปิดโรงงาน บริษัท สไปเบอร์ (ประเทศไทย) จำกัด จ.ระยอง
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติและกล่าวปาฐกถาในพิธีเปิดโรงงาน บริษัท สไปเบอร์ (ประเทศไทย) จำกัด   ณ โรงงาน บริษัท สไปเบอร์ (ประเทศไทย) จำกัด นิคมอีสเทิร์นซีบอร์ด จังหวัดระยอง
วันนี้ (29 มีนาคม 2564) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติและกล่าวปาฐกถาในพิธีเปิดโรงงาน บริษัท สไปเบอร์ (ประเทศไทย) จำกัด ซึ่งเป็นผู้ดำเนินกิจการด้านเทคโนโลยีชีวภาพ ผลิตวัสดุสังเคราะห์จากโปรตีนที่มีความสามารถในการย่อยสลายยทางชีวภาพที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมเพื่อนำไปใช้ในการผลิตสิ่งทอ เฟอร์นิเจอร์ อุปกรณ์ทางการแพทย์ และชิ้นส่วนยานยนต์ โดยมีนายเคอิสุเกะ โมริตะ กรรมการผู้จัดการ บริษัท สไปเบอร์ (ไทยแลนด์) จำกัด ให้การต้อนรับ และมีนางสมจิณณ์ พิลึก ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย และนายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติด้วย ณ โรงงาน บริษัท สไปเบอร์ (ประเทศไทย) จำกัด นิคมอีสเทิร์นซีบอร์ด จังหวัดระยอง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40460