รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมประชุมตรวจราชการแบบบูรณาการฯ เขตตรวจราชการที่ 12 จังหวัดร้อยเอ็ด


วันจันทร์ที่ 29 มีนาคม 2564
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมประชุมตรวจราชการแบบบูรณาการฯ เขตตรวจราชการที่ 12 จังหวัดร้อยเอ็ด
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมประชุมตรวจราชการแบบบูรณาการฯ เขตตรวจราชการที่ 12 จังหวัดร้อยเอ็ด
เมื่อวันที่ 29 มีนาคม 2564 นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมการประชุมการตรวจราชการแบบบูรณาการของผู้ตรวจราชการสำนักนายกรัฐมนตรีประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564 รอบที่ 1 เขตตรวจราชการที่ 12 จังหวัดร้อยเอ็ด (ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์) ณ ห้องประชุม MOC ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยที่ประชุมพิจารณาประเด็นนโยบายสำคัญของรัฐบาล อาทิ การฟื้นฟูคุณภาพชีวิตของประชาชนหลังโควิด 19 การจัดการแหล่งน้ำภาคเกษตร ได้แก่ โครงการ 1 ตำบล 1 กลุ่มเกษตรทฤษฎีใหม่ โครงการพัฒนาพื้นที่ต้นแบบการพัฒนาคุณภาพชีวิตตามหลักทฤษฎีใหม่ ประยุกต์สู่ โคก หนอง นา โมเดล และโครงการก่อสร้างแหล่งน้ำในไร่นานอกเขตชลประทาน การส่งเสริมและพัฒนาอาชีพของประชาชนในโครงการการจัดที่ดินทำกินให้ชุมชน ( คทช.) และการแก้ไขปัญหามลพิษทางอาการ เป็นต้น
**********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40469