รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอ หารือไทยซับคอนหนุนลงทุนโซลาร์เซลล์


วันจันทร์ที่ 29 มีนาคม 2564
บีโอไอ หารือไทยซับคอนหนุนลงทุนโซลาร์เซลล์
นายชนินทร์ ขาวจันทร์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ (ที่ 2 จากขวา) ให้การต้อนรับนายเกียรติศักดิ์ จิระขจรวงศ์ นายกสมาคมส่งเสริมการรับช่วงการผลิตไทย (ไทยซับคอน)
นำคณะนักลงทุนกลุ่มผู้ผลิตโซลาร์เซลล์ จาก MLT Solar Energy และนิคมอุตสาหกรรมบ่อทอง 33 ร่วมหารือ แนวทางการส่งเสริมการลงทุนอุตสาหกรรมพลังงานโซลาร์เซลล์ ณ สำนักงานบีโอไอ ถนนวิภาวดีรังสิต กรุงเทพฯ เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40446