รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลา! ยกเว้นภาษีหน้ากากอนามัย ถึง 30 ก.ย. 64


วันจันทร์ที่ 29 มีนาคม 2564
ขยายเวลา! ยกเว้นภาษีหน้ากากอนามัย ถึง 30 ก.ย. 64
...
เพื่อรองรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ที่ยังคงมีอยู่ รัฐบาลจึงได้ขยายเวลาการยกเว้นภาษีหน้ากากอนามัยและวัสดุที่ใช้ในการผลิตหน้ากากออกไปจนถึงวันที่ 30 ก.ย. 64 ให้มั่นใจว่าประเทศไทยจะยังคงมีปริมาณหน้ากากเพียงพอสำหรับความต้องการของบุคลากรทางการแพทย์ ผู้ป่วย กลุ่มเสี่ยงต่าง ๆ รวมถึงประชาชนให้สามารถเข้าถึงสินค้าประเภทหน้ากากได้อย่างทั่วถึง
.
การขยายเวลายกเว้นภาษีหน้ากากครั้งนี้ ประกอบด้วย 2 มาตรการ คือ
1.การยกเว้นภาษีสำหรับสินค้าหน้ากากชนิดที่ใช้ในห้องผ่าตัด หน้ากากกรองฝุ่น หมอกควัน หรือสารพิษ หน้ากากกรองเชื้อโรค หน้ากากทางการแพทย์ ฯลฯ
2.การยกเว้นภาษีสำหรับของที่นำเข้ามาเพื่อผลิตเป็นหน้ากากที่ใช้ในห้องผ่าตัด หน้ากากกรองเชื้อโรค หน้ากากทางการแพทย์ หน้ากากกรองฝุ่น หมอกควัน หรือสารพิษ ฯลฯ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40454