รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เสนอ “ต้มยำกุ้ง” ขึ้นทะเบียนมรดกวัฒนธรรมจับต้องไม่ได้ฯ


วันจันทร์ที่ 29 มีนาคม 2564
พิมพ์
​เสนอ “ต้มยำกุ้ง” ขึ้นทะเบียนมรดกวัฒนธรรมจับต้องไม่ได้ฯ
วันอาทิตย์ที่ 28 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบให้เสนอต้มยำกุ้งขึ้นทะเบียนเป็นรายการตัวแทนมรดกวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติต่อองค์การยูเนสโก เนื่องจากมีคุณสมบัติตามหลักเกณฑ์การพิจารณา ตามอนุสัญญาว่าด้วยการสงวนรักษามรดกวัฒธรรมที่จับต้องไม่ได้ ปี ค.ศ. 2003 หลายประการ ทั้งด้านคุณค่าและความสำคัญ สะท้อนถึงวิถีชีวิตที่เรียบง่ายของชุมชนเกษตรกรรมริมแม่น้ำลำคลองในภาคกลางของไทย ที่มีวัฒนธรรมการบริโภคอาหารอย่างเรียบง่ายพึ่งพิงธรรมชาติและมีประโยชน์ต่อสุขภาพ ซึ่งภูมิปัญญาการทำต้มยำกุ้งนอกจากสืบทอดในครัวเรือนแล้ว ยังแพร่กระจายไปยังภูมิภาคอื่น ๆ อย่างกว้างขวาง ก่อให้เกิดสูตรต้มยำกุ้งที่แปลกใหม่ ที่ตอบสนองต่อวิถีชีวิตและรสนิยมทางอาหารที่แตกต่างกันไปของคนกลุ่มต่าง ๆ และเป็นที่รู้จักของคนทั่วโลก
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40435