รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนผู้รับสิทธิ “คนละครึ่ง” รีบใช้ให้ครบก่อนหมดเขต 


วันจันทร์ที่ 29 มีนาคม 2564
พิมพ์
เตือนผู้รับสิทธิ “คนละครึ่ง” รีบใช้ให้ครบก่อนหมดเขต
วันเสาร์ที่ 27 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขอเชิญประชาชนผู้ได้รับสิทธิโครงการ “คนละครึ่ง” ทั้งเฟส 1 และเฟส 2  ที่ได้รับสิทธิวงเงิน 150 บาท/วัน หรือสูงสุดไม่เกิน 3,500 บาทตลอดโครงการ ผ่านแอปฯ เป๋าตัง และยังมีวงเงินสิทธิเหลืออยู่ เร่งใช้จ่ายผ่านร้านค้าที่ร่วมโครงการให้ครบ 3,500 บาท ก่อนจะสิ้นสุดโครงการในวันที่ 31 มี.ค. 64 หากพ้นกำหนดดังกล่าวจะไม่สามารถใช้สิทธิวงเงินที่เหลือได้ ซึ่งนอกจากจะเป็นการรักษาสิทธิของตนเองแล้ว ยังช่วยฟื้นฟูเศรษฐกิจฐานรากผ่านการบริโภคภายในประเทศ ส่งผลให้ผู้ประกอบการรายย่อย โดยเฉพาะหาบเร่ แผงลอยมีรายได้เพิ่มขึ้น ซึ่งจะช่วยรักษาระดับและทิศทางการเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจให้เป็นไปได้อย่างต่อเนื่อง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40434