รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายสิทธิและปรับเงื่อนไข โครงการเราเที่ยวด้วยกัน ระยะที่ 3


วันจันทร์ที่ 29 มีนาคม 2564
ขยายสิทธิและปรับเงื่อนไข โครงการเราเที่ยวด้วยกัน ระยะที่ 3
29 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบขยายเวลาโครงการเราเที่ยวด้วยกัน ระยะที่ 3 โดยขยายสิทธิเพิ่มเติมอีก 2,000,000 สิทธิ และปรับรายละเอียดเงื่อนไขป้องกันไม่ให้เกิดการกระทำผิดเงื่อนไขของโครงการฯ เช่น ลงทะเบียนจองห้องพักล่วงหน้าอย่างน้อย 7 วัน เพื่อให้ ธ.กรุงไทย ส่งข้อมูลให้ ททท. ตรวจสอบว่าการจองนั้นมีความผิดปกติหรือไม่ /สแกนใบหน้าเมื่อเช็คอินห้องพัก /สนับสนุนคูปองอาหาร/ท่องเที่ยว (e-voucher) ในลักษณะร่วมจ่ายร้อยละ 40 แต่ไม่เกิน 600 บาท/คืน เป็นราคาเดียวกันทั้งวันธรรมดาและวันหยุด / ชำระเงินค่าห้องพัก ผ่านแอป ฯ “เป๋าตัง” /ใช้สิทธิในพื้นที่จังหวัดอื่นที่ไม่ใช่จังหวัดในทะเบียนบ้าน เป็นต้น โดยคาดว่าจะเริ่มใช้สิทธิได้ตั้งแต่เดือนพ.ค. 64 เป็นต้นไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40436