รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ มอบนโยบายให้แก่ข้าราชการที่ได้รับทุนฝึกอบรมเพื่อเพิ่มทักษะในด้าน Digital Technology & Innovation ประจำปี 2563 ของสำนักงาน ก.พ.


วันพุธที่ 7 เมษายน 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ มอบนโยบายให้แก่ข้าราชการที่ได้รับทุนฝึกอบรมเพื่อเพิ่มทักษะในด้าน Digital Technology & Innovation ประจำปี 2563 ของสำนักงาน ก.พ.
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบนโยบายให้แก่ข้าราชการที่ได้รับทุนฝึกอบรมเพื่อเพิ่มทักษะในด้าน Digital Technology & Innovation ประจำปี 2563 ของสำนักงาน ก.พ. ณ โรงแรมเดอะสุโกศล กรุงเทพฯ
วันนี้ (7 เมษายน 2564) เวลา 13.30 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบนโยบายให้แก่ข้าราชการในสังกัดที่ได้รับทุนฝึกอบรมเพื่อเพิ่มทักษะในด้าน Digital Technology & Innovation สำหรับกระทรวงพลังงาน กระทรวงแรงงาน และกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2563 ของสำนักงาน ก.พ. ซึ่งมีข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรมที่ได้รับทุน จำนวน 20 ราย โดยมีนางสาวอลินี ธนะวัฒน์สัจจะเสรี ผู้อำนวยการศูนย์นักบริหารระดับสูง สำนักงาน ก.พ. ผศ.ดร.อรรถวิทย์ สุดแสง หัวหน้าภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ร่วมงาน ณ โรงแรมเดอะสุโกศล กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40766