รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานเปิดงาน ฉายภาพยนตร์ " วัยอลวนฮ่า ! " รอบปฐมทัศน์การกุศลเพื่อศิลปินพิเศษ (พิการ)


วันพุธที่ 7 เมษายน 2564
ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานเปิดงาน ฉายภาพยนตร์ " วัยอลวนฮ่า ! " รอบปฐมทัศน์การกุศลเพื่อศิลปินพิเศษ (พิการ)
ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานเปิดงาน ฉายภาพยนตร์ " วัยอลวนฮ่า ! " รอบปฐมทัศน์การกุศลเพื่อศิลปินพิเศษ (พิการ)
วันที่ ๖ เมษายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๘.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงาน ฉายภาพยนตร์ " วัยอลวนฮ่า ! " รอบปฐมทัศน์การกุศลเพื่อศิลปินพิเศษ (พิการ) โดยมี นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม คุณลลิสา จงบารมี ประธานมูลนิธิธารศิลป์รักษ์จิตรกร ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ศิลปิน ดารา นักแสดง สื่อมวลชน และแขกผู้มีเกียรติเข้าร่วม ณ โรงภาพยนตร์พารากอนซีนิเพล็กซ์  โรงที่ ๘ ชั้น ๖ ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40737