รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ให้สัมภาษณ์ออนไลน์เพื่อเผยแพร่ให้ผู้ประกอบการญี่ปุ่นได้รับทราบข้อมูลเกี่ยวกับประเทศไทยและลดความกังวลเกี่ยวกับการดำเนินธุรกิจในประเทศไทยในช่วงสถานการณ์การระบาดของโควิด-1


วันพุธที่ 7 เมษายน 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ ให้สัมภาษณ์ออนไลน์เพื่อเผยแพร่ให้ผู้ประกอบการญี่ปุ่นได้รับทราบข้อมูลเกี่ยวกับประเทศไทยและลดความกังวลเกี่ยวกับการดำเนินธุรกิจในประเทศไทยในช่วงสถานการณ์การระบาดของโควิด-1
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ให้สัมภาษณ์ออนไลน์เพื่อเผยแพร่ให้ผู้ประกอบการญี่ปุ่นได้รับทราบข้อมูลเกี่ยวกับประเทศไทยและลดความกังวลเกี่ยวกับการดำเนินธุรกิจในประเทศไทยในช่วงสถานการณ์การระบาดของโควิด-1
วันนี้ (7 เมษายน 2564) เวลา 14.30 น.นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้สัมภาษณ์ออนไลน์กับทางบริษัท Crossroad Capital จำกัด  เกี่ยวกับมาตรการต่างๆ ของไทยในการรองรับผลกระทบจากการแพร่ระบาดโควิดต่อนักลงทุนต่างชาติที่อยู่ในประเทศไทยและมาตรการส่งเสริมเศรษฐกิจอุตสาหกรรม   ความก้าวหน้าเกี่ยวกับนโยบาย EEC  เพื่อนำลงใน Mail magazine ของทางบริษัทฯ และเผยแพร่ให้ผู้ประกอบการญี่ปุ่นได้รับทราบข้อมูลเกี่ยวกับการบริหารจัดการและเกี่ยวกับประเทศไทยและลดความกังวลเกี่ยวกับการดำเนินธุรกิจในประเทศไทยในช่วงสถานการณ์การระบาดของโควิด-19   ณ ห้องประชุม อก.2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40767