รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมเวทีผู้นำสภาหน่วยงานกำกับดูแลกิจการโทรคมนาคมแห่งอาเซียนอย่างไม่เป็นทางการ ครั้งที่ 1 ปี 2564


วันพุธที่ 7 เมษายน 2564
ดีอีเอส ร่วมเวทีผู้นำสภาหน่วยงานกำกับดูแลกิจการโทรคมนาคมแห่งอาเซียนอย่างไม่เป็นทางการ ครั้งที่ 1 ปี 2564
ดีอีเอส ร่วมเวทีผู้นำสภาหน่วยงานกำกับดูแลกิจการโทรคมนาคมแห่งอาเซียนอย่างไม่เป็นทางการ ครั้งที่ 1 ปี 2564
เมื่อวันที่ 7 เมษายน 2564 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กล่าวต้อนรับและเข้าร่วมการประชุมผู้นำเจ้าหน้าที่อาวุโสอาเซียนด้านดิจิทัลและผู้นำสภาหน่วยงานกำกับดูแลกิจการโทรคมนาคมแห่งอาเซียนอย่างไม่เป็นทางการ ครั้งที่ 1 ประจำปี 2564 (The 1st ADGSOM – ATRC Leasers’ Retreat of 2021) ผ่านระบบประชุมทางไกล โดยมีนางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผู้แทนเจ้าหน้าที่จากกองการต่างประเทศ กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม MOC ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
*********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40758