รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รมว.ยุติธรรม รับมอบเจลล้างมือแอลกอฮอล์ ๑๐,๐๐๐ ชุด จาก บมจ. ทีโอเอ เพ้นท์ เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019


วันพุธที่ 19 พฤษภาคม 2564
​รมว.ยุติธรรม รับมอบเจลล้างมือแอลกอฮอล์ ๑๐,๐๐๐ ชุด จาก บมจ. ทีโอเอ เพ้นท์ เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม รับมอบเจลล้างมือแอลกอฮอล์ ๑๐,๐๐๐ ชุด จาก บมจ. ทีโอเอ เพ้นท์ เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
ในวันพุธที่ ๑๙ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. ณ บริเวณโถงกลาง ชั้น ๒ อาคารกระทรวงยุติธรรม ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพมหานคร นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม รับมอบผลิตภัณฑ์เจลแอลกอฮอล์ จำนวน ๑๐,๐๐๐ ชุด จาก นายประจักษ์ ตั้งคารวคุณ ประธานกรรมการ บริษัท ทีโอเอ เพ้นท์ (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน) เพื่อป้องกันและควบคุมการระบาดโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (Covid-19)​ โดยมี ว่าที่ร้อยตรี ธนกฤต จิตรอารีย์รัตน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม และ นายสิทธิ สุธีวงศ์ รองอธิบดีกรมราชทัณฑ์ เข้าร่วม
ในการนี้ รมว.ยุติธรรม ได้กล่าวใจความตอนหนึ่งว่า ผลิตภัณฑ์เจลแอลกอฮอล์ที่ได้รับมอบมานั้น จะนำไปใช้ให้เกิดประโยชน์สูงสุด โดยแจกจ่ายให้กับเรือนจำ/ทัณฑสถานต่างๆ ที่ได้รับผลกระทบใช้เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (Covid-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41899