รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เมื่อเพื่อนบ้านต้องการความช่วยเหลือ ทีมไทยพร้อมร่วมเป็นส่วนหนึ่งในภารกิจช่วยเหลือผู้ประสบภัยในเมียนมา แสดงให้คนทั้งโลกเห็นถึงน้ำใจของคนไทยและความเห็นใจที่มีต่อเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน


วันอังคารที่ 1 เมษายน 2568
เมื่อเพื่อนบ้านต้องการความช่วยเหลือ ทีมไทยพร้อมร่วมเป็นส่วนหนึ่งในภารกิจช่วยเหลือผู้ประสบภัยในเมียนมา แสดงให้คนทั้งโลกเห็นถึงน้ำใจของคนไทยและความเห็นใจที่มีต่อเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน
#น้ำใจไทย #ช่วยเหลือผู้ประสบภัย #เพื่อนบ้านไม่ทิ้ง #แผ่นดินไหวเมียนมา #DisasterRelief #oneteamทัพไทย
ที่มา กองบัญชาการกองทัพไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94955