รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-MOU 3 หน่วยงาน หนุนทหารเกณฑ์มีงานทำหลังปลดประจำการ


วันอังคารที่ 1 เมษายน 2568
01/04/2568
พิมพ์
MOU 3 หน่วยงาน หนุนทหารเกณฑ์มีงานทำหลังปลดประจำการ
วันอังคาร ที่ 1 เม.ย.68
รัฐบาล โดยกระทรวงแรงงาน – กระทรวงกลาโหม - หอการค้า ร่วมลงนามเซ็น MOU
หนุนทหารเกณฑ์มีงานทำหลังปลดประจำการ เพื่อป้อนตลาดแรงงานคุณภาพ สร้างเศรษฐกิจไทย
ซึ่งปัจจุบันหลายภาคธุรกิจสนใจรับทหารเข้าทำงาน เช่น อุตสาหกรรมการผลิต ยานยนต์ โลจิสติกส์
งานบริการ ความปลอดภัย วิศวกรรม ช่างฝีมือ ค้าปลีก และธุรกิจอาหาร สำหรับการลงนามในครั้งนี้
มีสถานประกอบการเข้าร่วมโครงการจำนวน 11 แห่ง
มีตำแหน่งงานว่างไว้รองรับทหารกองประจำการหลังปลดประจำการ รวม 33,665 อัตรา
สามารถสอบถามเพิ่มเติม ได้ที่สำนักงานจัดหางานจังหวัดทุกจังหวัด หรือที่สายด่วนกระทรวงแรงงาน
โทร.1506 กด 2 กรมการจัดหางาน หรือสายด่วนกรมการจัดหางาน โทร. 1694
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94935