รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีมอบบัตรประจำตัวประชาชนให้กับ “กลุ่มคนไทยพลัดถิ่น” พร้อมทั้งพบปะกับกลุ่มเครือข่ายการแก้ปัญหาคืนสัญชาติคนไทย ๔ จังหวัด (จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดชุม


วันอังคารที่ 23 มกราคม 2567
23/01/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีมอบบัตรประจำตัวประชาชนให้กับ “กลุ่มคนไทยพลัดถิ่น” พร้อมทั้งพบปะกับกลุ่มเครือข่ายการแก้ปัญหาคืนสัญชาติคนไทย ๔ จังหวัด (จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดชุม
นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีมอบบัตรประจำตัวประชาชนให้กับ “กลุ่มคนไทยพลัดถิ่น” พร้อมทั้งพบปะกับกลุ่มเครือข่ายการแก้ปัญหาคืนสัญชาติคนไทย ๔ จังหวัด (จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดชุมพร จังหวัดระนอง และจังหวัดพังงา)
ในวันจันทร์ที่ ๒๒ มกราคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๑.๐๐ น. นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เป็นประธานในพิธีมอบบัตรประจำตัวประชาชนให้กับ “กลุ่มคนไทยพลัดถิ่น”  ซึ่งได้ผ่านกระบวนการตรวจสอบของหน่วยงานที่เกี่ยวข้องแล้ว จำนวน ๒๑ ราย พร้อมทั้งได้พบปะพูดคุยกับกลุ่มเครือข่ายการแก้ปัญหาคืนสัญชาติคนไทย ๔ จังหวัด ประกอบด้วย จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดชุมพร จังหวัดระนอง และจังหวัดพังงา โดยมี ผู้ช่วยศาสตราจารย์วรวีย์ ไวยวุฒิ รองผู้อำนวยการสถาบันนิติวิทยาศาสตร์ พร้อมด้วย นายอังศุเกติ์ วิสุทธิ์วัฒนศักดิ์ ผู้อำนวยการกองกิจการอำนวยความยุติธรรม กรมสอบสวนคดีพิเศษ และประชาชนในพื้นที่จังหวัดระนอง ให้การต้อนรับ ณ ท่าเทียบเรือเทศบาลตำบลปากน้ำ อำเภอเมือง จังหวัดระนอง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77861