รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผบ.กกล.สหรัฐอเมริกา (สหรัฐฯ) ภาคพื้นอินโด-แปซิฟิก เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห.


วันอังคารที่ 23 มกราคม 2567
ผบ.กกล.สหรัฐอเมริกา (สหรัฐฯ) ภาคพื้นอินโด-แปซิฟิก เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห.
​เมื่อวันศุกร์ที่ 19 ม.ค.67, 1130 พล.ร.อ. John C. Aquilino (จอห์น ซี. อากีลีโน) ผบ.กกล.สหรัฐฯ ภาคพื้นอินโด-แปซิฟิก (United States Indo-Pacific Command: USINDOPACOM) เยี่ยมคำนับ รมว.กห. ในโอกาสเดินทางเยือนไทยในฐานะแขกของ ทท. ณ ห้องรับรอง รมว.กห.
ในโอกาสนี้ ทั้งสองฝ่ายต่างชื่นชมความสัมพันธ์อันยาวนานและความร่วมมืออันใกล้ชิดระหว่างทั้งสองประเทศ โดยเฉพาะความร่วมมือทางทหารที่ดำเนินมาอย่างต่อเนื่อง ทั้งนี้ ผบ.กกล.สหรัฐฯ ภาคพื้นอินโด-แปซิฟิก ยินดีสนับสนุนกองทัพไทยในทุกประการ รวมทั้งการพัฒนากองทัพไทยให้มีความทันสมัยตามนโยบายของรัฐบาลไทยและกระทรวงกลาโหม
#กระทรวงกลาโหม #โฆษกกระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77844