รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดบ้านต้อนรับ สำนักงานศาลยุติธรรม ศึกษาดูงาน


วันอังคารที่ 23 มกราคม 2567
ดีอี เปิดบ้านต้อนรับ สำนักงานศาลยุติธรรม ศึกษาดูงาน
ดีอี เปิดบ้านต้อนรับ สำนักงานศาลยุติธรรม ศึกษาดูงาน
วันนี้ (23 มกราคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ ให้การต้อนรับ สำนักงานศาลยุติธรรมศึกษาดูงาน “ ระบบสารบรรณอิเล็กทรอนิกส์ ” ของทางกระทรวงฯ ณ ห้องประชุม 601 ชั้น 6 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77884