รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ เปิดสัมมนา "เทคโนโลยีกับการลดอุบัติเหตุ"


วันพุธที่ 16 ตุลาคม 2567
รองนายกฯ ประเสริฐ เปิดสัมมนา "เทคโนโลยีกับการลดอุบัติเหตุ"
รองนายกฯ ประเสริฐ เปิดสัมมนา "เทคโนโลยีกับการลดอุบัติเหตุ"
วันที่ 16 ตุลาคม 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ในฐานะประธานคณะกรรมการสุขภาพแห่งชาติ (คสช.) เป็นประธานเปิดงานสัมมนา และกล่าวปาฐกถาพิเศษ “เทคโนโลยีกับการลดอุบัติเหตุ” ภายใต้ความร่วมมือของ สำนักงานคณะกรรมการสุขภาพแห่งชาติ (สช.) กระทรวงสาธารณสุข (สธ.), กระทรวงดีอี และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อหารือและแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับการนำเทคโนโลยีมาประยุกต์ใช้เพื่อการลดอุบัติเหตุ ซึ่งเป็นปัญหาสำคัญที่ส่งผลกระทบต่อความปลอดภัยและคุณภาพชีวิตของประชาชน โดยมี นพ.สุเทพ เพชรมาก เลขาธิการคณะกรรมการสุขภาพแห่งชาติ (สช.) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ โรงแรมมิราเคิล แกรนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89157