รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมวางพวงมาลาเนื่องในวันนวมินทรมหาราช ๑๓ ตุลาคม ๒๕๖๗


วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2567
15/10/2567
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมวางพวงมาลาเนื่องในวันนวมินทรมหาราช ๑๓ ตุลาคม ๒๕๖๗
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมวางพวงมาลาเนื่องในวันนวมินทรมหาราช ๑๓ ตุลาคม ๒๕๖๗
ในวันอาทิตย์ที่ ๑๓ ตุลาคม ๒๕๖๗ เวลา ๐๘.๓๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมวางพวงมาลาเนื่องในวันนวมินทรมหาราช ๑๓ ตุลาคม ๒๕๖๗ โดยมี นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี นำคณะรัฐมนตรี เข้าร่วม ณ อุทยานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ถนนพิษณุโลก เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร
ขอขอบคุณภาพจาก : Facebook ไทยคู่ฟ้า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89137