รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ครม. เห็นชอบ “พลอย ธนิกุล” เป็น ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม และตั้ง “วิเชียร สุขสร้อย” เลขาฯ รมว.วธ.


วันพุธที่ 16 ตุลาคม 2567
​ครม. เห็นชอบ “พลอย ธนิกุล” เป็น ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม และตั้ง “วิเชียร สุขสร้อย” เลขาฯ รมว.วธ.
​ครม. เห็นชอบ “พลอย ธนิกุล” เป็น ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม และตั้ง “วิเชียร สุขสร้อย” เลขาฯ รมว.วธ.
ครม. เห็นชอบ “พลอย ธนิกุล” เป็น ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม และตั้ง “วิเชียร สุขสร้อย” เลขาฯ รมว.วธ.
เมื่อวันที่ 15 ตุลาคม 2567 นางสาวสุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (รมว.วธ.) เปิดเผยภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ว่า ที่ประชุม ครม. มีมติเห็นชอบแต่งตั้งข้าราชการการเมือง ในส่วนของกระทรวงวัฒนธรรม จำนวน 2 ราย ดังนี้ นางสาวพลอย ธนิกุล เป็น ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม และแต่งตั้ง นายวิเชียร สุขสร้อย เป็นเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ทั้งนี้เพื่อให้การบริหารราชการของกระทรวงวัฒนธรรม มีประสิทธิภาพและประสิทธิผลเป็นไปตามนโยบายของรัฐบาลและนโยบายของกระทรวงวัฒนธรรม
ทั้งนี้ นางสาวพลอย ธนิกุล ได้รับการแต่งตั้งเป็น ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม รวมถึงนายวิเชียร สุขสร้อย ได้รับการแต่งตั้งเป็นเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นสมัยที่ 2

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89174