รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​คณะศูนย์ศิลปวัฒนธรรมไทยหลวงวิเศษสาครฤทธิ์ นำคณะกรรมการแลกเปลี่ยนทางการศึกษาไทย-ญี่ปุ่น เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม


วันพุธที่ 16 ตุลาคม 2567
​คณะศูนย์ศิลปวัฒนธรรมไทยหลวงวิเศษสาครฤทธิ์ นำคณะกรรมการแลกเปลี่ยนทางการศึกษาไทย-ญี่ปุ่น เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม
​คณะศูนย์ศิลปวัฒนธรรมไทยหลวงวิเศษสาครฤทธิ์ นำคณะกรรมการแลกเปลี่ยนทางการศึกษาไทย-ญี่ปุ่น เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม
คณะศูนย์ศิลปวัฒนธรรมไทยหลวงวิเศษสาครฤทธิ์ นำคณะกรรมการแลกเปลี่ยนทางการศึกษาไทย-ญี่ปุ่น เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม
เมื่อเร็วๆนี้คณะศูนย์ศิลปวัฒนธรรมไทยหลวงวิเศษสาครฤทธิ์ นำคณะกรรมการแลกเปลี่ยนทางการศึกษาไทย-ญี่ปุ่น เข้าพบนางสาวสุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อเสนอและหารือการทำงานด้านวัฒนธรรมและการส่งเสริม Soft Power ในด้านต่างๆ โดยมีผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนหน่วยงาน ชมรม เด็ก และเยาวชนเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89172