รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกระดับ SMEs ไทย เพิ่มรายได้ขยายตลาด ผ่านแพลตฟอร์ม "พร้อมสั่ง - พร้อมส่ง"


วันพุธที่ 16 ตุลาคม 2567
16/10/2567
พิมพ์
ยกระดับ SMEs ไทย เพิ่มรายได้ขยายตลาด ผ่านแพลตฟอร์ม "พร้อมสั่ง - พร้อมส่ง"
ยกระดับ SMEs ไทย เพิ่มรายได้ขยายตลาด ผ่านแพลตฟอร์ม "พร้อมสั่ง - พร้อมส่ง"
ยกระดับ SMEs ไทย เพิ่มรายได้ขยายตลาด ผ่านแพลตฟอร์ม "พร้อมสั่ง - พร้อมส่ง"
.
ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย หรือ SME D Bank ร่วมกับ บริษัท ไปรษณีย์ไทย ดิสทริบิวชั่น จำกัด (THPD) สนับสนุนผู้ประกอบการ SMEs ไทย ให้ขายและส่งสินค้า ผ่าน แพลตฟอร์ม "พร้อมสั่ง" และ "พร้อมส่ง" แพลตฟอร์มของ THPD ที่จะช่วยเป็นตัวกลางเชื่อมต่อผู้ซื้อและผู้ขาย รวมถึงบริการขนส่งสินค้าทุกชนิด ทุกพื้นที่ทั่วประเทศ เพื่อสนับสนุนให้ผู้ประกอบการ SMEs สามารถเข้าถึงบริการโลจิสติกส์ครบวงจรที่ทันสมัยและมีประสิทธิภาพ รวมถึงขยายตลาดและเชื่อมต่อกับลูกค้าเพื่อช่วยให้ธุรกิจเติบโตอย่างยั่งยืน
.
ทั้งนี้ ผู้ประกอบการที่อยู่ในแพลตฟอร์ม “พร้อมสั่ง" และ "พร้อมส่ง" หรือผู้ประกอบการที่ต้องการเงินทุนเพื่อขยายตลาดออนไลน์และต่อยอดธุรกิจ สามารถมาใช้บริการด้านการเงินจาก SME D Bank ที่มีผลิตภัณฑ์สินเชื่อครอบคลุมทุกความต้องการไว้รองรับ รวมถึงสามารถพัฒนาความรู้เพื่อเพิ่มศักยภาพการประกอบธุรกิจ ผ่านฟีเจอร์ต่าง ๆ บนแพลตฟอร์ม “DX by SME D Bank” ฟรี โดยลงทะเบียนได้ทาง dx.smebank.co.th
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88896
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89144