รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ประสบภัย เอกสารชำรุด/หาย ขอใหม่ได้ ติดต่อ อปท.ในพื้นที่


วันพุธที่ 16 ตุลาคม 2567
16/10/2567
พิมพ์
ผู้ประสบภัย เอกสารชำรุด/หาย ขอใหม่ได้ ติดต่อ อปท.ในพื้นที่
ผู้ประสบภัย เอกสารชำรุด/หาย ขอใหม่ได้ ติดต่อ อปท.ในพื้นที่
ผู้ประสบภัย เอกสารชำรุด/หาย ขอใหม่ได้ ติดต่อ อปท.ในพื้นที่
.
ศูนย์ปฏิบัติการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย วาตภัย และดินโคลนถล่ม หรือ ศปช. แจ้งผู้ประสบอุทกภัยที่เอกสารสำคัญชำรุดหรือสูญหาย อาทิ บัตรประจำตัวประชาชน โฉนดที่ดิน ใบรับรอง หรือหนังสือสำคัญของทางราชการ สามารถติดต่อขอรับใหม่ได้ โดยขอรับ "หนังสือรับรองผู้ประสบภัยประเภทบุคคลธรรมดา" จาก องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น หรือ อปท. ในพื้นที่ แล้วนำหนังสือรับรองดังกล่าวไปดำเนินการขอรับเอกสารสำคัญในขั้นตอนต่อไป
.
ทั้งนี้ “หนังสือรับรองผู้ประสบภัยประเภทบุคคลธรรมดา” จำเป็นต้องใช้ในการประกอบเพื่อขอรับเงินเยียวยาตามนโยบายรัฐบาล ทั้งการเยียวยาเหมาจ่ายครัวเรือนละ 9,000 บาท และเงินช่วยเหลือค่าล้างดินโคลน หลังละ 10,000 บาท โดยเงินเยียวยาครัวเรือนละ 9,000 บาท คาดว่าจะโอนเข้าบัญชีผู้ประสบภัยเร็วๆนี้ ส่วนเงินค่าล้างโคลน เทศบาล/อบต. ในแต่ละพื้นที่จะต้องลงพื้นที่สำรวจ ก่อนจะดำเนินการตามขั้นตอนประชุมพิจารณาและจ่ายเงินให้ผู้ประสบภัยต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89075
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89145