รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จับมือหน่วยงานพันธมิตร เร่งรัดจัดการบัญชีม้านิติบุคคล


วันศุกร์ที่ 14 มีนาคม 2568
ดีอี จับมือหน่วยงานพันธมิตร เร่งรัดจัดการบัญชีม้านิติบุคคล
ดีอี จับมือหน่วยงานพันธมิตร เร่งรัดจัดการบัญชีม้านิติบุคคล
วันที่ 14 มีนาคม 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมแถลงข่าวความร่วมมือการจัดการบัญชีม้านิติบุคคล เพื่อความร่วมมือระหว่างหน่วยงานภาครัฐในการแก้ไขปัญหาภัยทุจริตทางการเงิน บูรณาการทำงานอย่างครบวงจร การแลกเปลี่ยนข้อมูลระหว่างหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อขยายผลการสืบสวนสอบสวนและนำนิติบุคคลหรือบุคคลที่เกี่ยวข้องที่กระทำความผิดมาลงโทษ โดยมีผู้แทนหน่วยงานภาครัฐที่เกี่ยวข้องร่วมแถลงข่าว ดังนี้ กรมพัฒนาธุรกิจการค้า สำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน กองบัญชาการตำรวจสอบสวนอาชญากรรมทางเทคโนโลยี กองบัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง ธนาคารแห่งประเทศไทย ณ ห้องภัทรรวมใจ ธนาคารแห่งประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94370