รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี มอบประกาศนียบัตรในงานอบรมเตรียมความพร้อมเป็นพนักงานเจ้าหน้าที่ตาม พ.ร.บ.คอมพิวเตอร์


วันศุกร์ที่ 14 มีนาคม 2568
ดีอี มอบประกาศนียบัตรในงานอบรมเตรียมความพร้อมเป็นพนักงานเจ้าหน้าที่ตาม พ.ร.บ.คอมพิวเตอร์
ดีอี มอบประกาศนียบัตรในงานอบรมเตรียมความพร้อมเป็นพนักงานเจ้าหน้าที่ตาม พ.ร.บ.คอมพิวเตอร์
วันที่ 14 มีนาคม 2568 นางปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานพิธีมอบใบประกาศนียบัตรในงานจัดอบรมเตรียมความพร้อมผู้ที่จะได้รับการแต่งตั้งเป็นพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ฯ หรือผู้ที่เคยเป็นพนักงานเจ้าหน้าที่ฯ มาแล้วไม่น้อยกว่า 2 ปี และผู้ที่เกี่ยวกับการสืบสวน สอบสวน รวมถึงเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานที่เกี่ยวข้อง ณ ห้อง BB201 โรงแรมเซ็นทาราไลฟ์ ศูนย์ราชการ และคอนแวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94379