รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดฝึกอบรมแนวทางการประเมินความเสี่ยงการทุจริต ประจำปีงบฯ 68


วันศุกร์ที่ 14 มีนาคม 2568
ดีอี จัดฝึกอบรมแนวทางการประเมินความเสี่ยงการทุจริต ประจำปีงบฯ 68
ดีอี จัดฝึกอบรมแนวทางการประเมินความเสี่ยงการทุจริต ประจำปีงบฯ 68
วันที่ 14 มีนาคม 2568 นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดกิจกรรมฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการเกี่ยวกับแนวทางการประเมินความเสี่ยงการทุจริต FRAs : FRAUD RISK – ASSESSMENTS ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 เพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจให้แก่บุคลากรของกระทรวงดีอี ในการประเมินความเสี่ยงด้านการทุจริต อันเป็นกลไกสำคัญในการป้องกันการทุจริตคอร์รัปชัน ณ โรงแรมทีเค. พาเลซ แอนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94377