รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าจ้างแรงงาน เสริมรายได้เกษตรกร


วันศุกร์ที่ 14 มีนาคม 2568
14/03/2568
พิมพ์
เดินหน้าจ้างแรงงาน เสริมรายได้เกษตรกร
วันศุกร์ที่ 14 มี.ค.68
กรมชลประทาน เดินหน้าโครงการจ้างแรงงานช่วยเหลือเกษตรกรปี 2568
ตามนโยบายของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ หวังช่วยเกษตรกรทั่วประเทศ
ตั้งเป้าจ้างแรงงานสร้างรายได้ให้เกษตรกรกว่าแปดหมื่นคน ขอเชิญชวนพี่น้องเกษตรกร
และประชาชนทั่วไปเข้าร่วมโครงการฯ โดยสามารถติดต่อสอบถามหรือสมัครได้ที่โครงการชลประทานใกล้บ้าน
หรือทางสายด่วนกรมชลประทาน 1460 ในวันและเวลาราชการ ตั้งแต่วันนี้ - กันยายน 2568
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกีบผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94349