รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาชายแดนใต้ 4 ด้าน เป็นของขวัญปีใหม่ 2566


วันพุธที่ 4 มกราคม 2566
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาชายแดนใต้ 4 ด้าน เป็นของขวัญปีใหม่ 2566
วันพุธที่ 4 มกราคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลขับเคลื่อนการพัฒนาสร้างความเข้มแข็งจังหวัดชายแดนภาคใต้ 4 ด้าน
เพื่อเป็นของขวัญปีใหม่แก่ประชาชน ประกอบด้วย ด้านการพัฒนาที่สอดคล้องกับความต้องการของประชาชน
เช่น สนับสนุนอาหาร วิตามินเสริม บริการสุขภาพแม่และเด็ก
ส่งเสริมการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศรองรับการประกอบอาชีพ ด้านการมีส่วนร่วมของประชาชน เช่น
สนับสนุนงบประมาณแก่ผู้นำท้องถิ่นเพื่อพัฒนาเศรษฐกิจหมู่บ้าน
สนับสนุนการทำงานขององค์กรภาคประชาชน
ด้านการผลักดันจังหวัดชายแดนใต้สู่มหานครแห่งอาหารและบริการฮาลาลสู่ตลาดโลก เช่น
เพิ่มจำนวนพ่อพันธุ์แม่พันธุ์วัวและแพะ ขับเคลื่อนเมืองปูทะเล และด้านการเสริมสร้างพหุสังคมที่เข้มแข็ง เช่น
ซ่อมแซมศาสนสถานและโบราณสถานเพื่อเป็นแหล่งเรียนรู้และท่องเที่ยว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63397