รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ร่วมพิธีวางพวงมาลาเนื่องในวันปิยมหาราช พุทธศักราช 2567 เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ


วันพุธที่ 23 ตุลาคม 2567
23/10/2567
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ร่วมพิธีวางพวงมาลาเนื่องในวันปิยมหาราช พุทธศักราช 2567 เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ
รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ร่วมพิธีวางพวงมาลาเนื่องในวันปิยมหาราช พุทธศักราช 2567 เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ
วันนี้ (23 ตุลาคม 2567) เวลา 08.30 น. นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีวางพวงมาลาเนื่องในวันปิยมหาราช พุทธศักราช 2567 โดยมี นางสาวแพทองธาร  ชินวัตร นายกรัฐมนตรี นำคณะรัฐมนตรี วางพวงมาลา ณ พระบรมราชานุสรณ์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระลานพระราชวังดุสิต  เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร
โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี ถวายความเคารพพระบรมราชานุสรณ์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว แล้ววางพวงมาลา จำนวน 2 พวง ในนามนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว 23 ตุลาคม “วันปิยมหาราช”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89444