รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดจุดอำนวยความสะดวก ให้ประชาชน ในการเฝ้ารับเสด็จฯ  เนื่องในพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567


วันพฤหัสบดีที่ 24 ตุลาคม 2567
เปิดจุดอำนวยความสะดวก ให้ประชาชน ในการเฝ้ารับเสด็จฯ  เนื่องในพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
งานพระราชพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลถวายผ้าพระกฐิน ณ วัดอรุณราชวรารามทางขบวนพยุหยาตราทางชลมารควันอาทิตย์ที่ 27 ตุลาคม 2567
1. แนวริมน้ำ ธนาคารแห่งประเทศไทย
2. ใต้สะพานพระราม ๘ (ศูนย์การเรียนรู้ ธนาคารแห่งประเทศไทย)
3. ใต้สะพานพระราม ๘ (ฝั่งธนบุรี)
4. ทางเดินริมน้ำ สวนสันติชัยปราการ
5. ใต้สะพานสมเด็จพระปิ่นเกล้า
6. ลาน 60 ปี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์
7. สวนสุขภาพฯ รพ.ศิริราช
8. ลานปรีดีพนมยงค์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์
9. อัฒจันทร์ อุทยานสถานพิมุข รพ.ศิริราช
10. ท่าช้าง
11. วัดระฆังโฆสิตาราม
12. ท่าเตียน
13. ท่าเรือวัดโพธิ์
14. วัดอรุณราชวราราม
ที่มา: เพจเฟซบุ๊คพระลาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89457