รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการมูลนิธิพัชรสุธาคชานุรักษ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ มูลนิธิภูบดินทร์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ และมูลนิธิราชทัณฑ์ปันสุข ทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ใน


วันพฤหัสบดีที่ 24 ตุลาคม 2567
รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการมูลนิธิพัชรสุธาคชานุรักษ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ มูลนิธิภูบดินทร์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ และมูลนิธิราชทัณฑ์ปันสุข ทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ใน
รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการมูลนิธิพัชรสุธาคชานุรักษ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ มูลนิธิภูบดินทร์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ และมูลนิธิราชทัณฑ์ปันสุข ทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ในพระบรมราชูปถัมภ์
วันพฤหัสบดีที่ 24 ตุลาคม 2567 เวลา 13.30 น. พลเอกไพบูลย์ คุ้มฉายา และพลเอกเฉลิมชัย สิทธิสารท องคมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการมูลนิธิพัชรสุธาคชานุรักษ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ มูลนิธิภูบดินทร์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ และมูลนิธิราชทัณฑ์ปันสุข ทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยนายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อาคาร 606 สำนักพระราชวัง สนามเสือป่า โดยมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) ผลการดำเนินงานของมูลนิธิฯ
2) แผนการดำเนินงานระหว่างเดือนพฤศจิกายน 2567 ถึงเดือนธันวาคม 2568
3) รายงานสถานะการเงินของมูลนิธิฯ และรับรองงบดุลของมูลนิธิฯ ประจำปี 2566
4) การแต่งตั้งผู้ตรวจสอบบัญชี และการจัดทำรายงานประจำปี 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89479