รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุม ร่างระเบียบฯ การแจ้งข้อมูลผ่านการสื่อสารโทรคมนาคม


วันพฤหัสบดีที่ 24 ตุลาคม 2567
ดีอี ประชุม ร่างระเบียบฯ การแจ้งข้อมูลผ่านการสื่อสารโทรคมนาคม
ดีอี ประชุม ร่างระเบียบฯ การแจ้งข้อมูลผ่านการสื่อสารโทรคมนาคม
วันที่ 24 ตุลาคม 2567 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมพิจารณาร่างระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการแจ้งข้อมูลผ่านการสื่อสารโทรคมนาคม เพื่อพิจารณาแนวทางการกำกับดูแลการสื่อสารโทรคมนาคมให้มีประสิทธิภาพและสอดคล้องกับสถานการณ์ปัจจุบัน มุ่งเน้นการพัฒนาระบบการแจ้งข้อมูลที่ทันสมัยและปลอดภัย โดยมี ผู้บริหารกระทรวงดีอี ผู้แทนศูนย์เตือนภัยพิบัติแห่งชาติ กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย (ปภ.) สำนักงานนโยบายและแผนการขนส่งและจราจร (สนข.) กรมเจ้าท่า กระทรวงคมนาคม สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบการประชุมทางไกล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89469