รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เกษตรกรยิ้ม ! ผลไม้ราคาพุ่ง 8 เดือน ส่งออกทะลุ 1.5 แสนล้านบาท


วันพฤหัสบดีที่ 24 ตุลาคม 2567
24/10/2567
พิมพ์
เกษตรกรยิ้ม ! ผลไม้ราคาพุ่ง 8 เดือน ส่งออกทะลุ 1.5 แสนล้านบาท
เกษตรกรยิ้ม ! ผลไม้ราคาพุ่ง 8 เดือน ส่งออกทะลุ 1.5 แสนล้านบาท
เกษตรกรยิ้ม ! ผลไม้ราคาพุ่ง 8 เดือน ส่งออกทะลุ 1.5 แสนล้านบาท
.
กระทรวงพาณิชย์ เผยผลการติดตามสถานการณ์ผลผลิตและราคาผลไม้ปี 2567 ซึ่งพบว่าราคาปรับตัวเพิ่มขึ้นทุกรายการ รวมถึงสถานการณ์การส่งออกผลไม้สด ในช่วง 8 เดือนของปี 2567 (ม.ค.-ส.ค.) สามารถส่งออกได้แล้วปริมาณ 1.4 ล้านตัน มูลค่า 4,200 ล้านเหรียญสหรัฐ หรือประมาณ 150,000 ล้านบาท
.
ทั้งนี้ ได้สั่งการกรมการค้าภายใน เตรียมมาตรการบริหารจัดการผลไม้ปี 2568 ให้พร้อมก่อนที่ผลผลิตฤดูกาลใหม่จะออกสู่ตลาด ทั้งการส่งเสริมการผลิตและแปรรูป ส่งเสริมตลาดใน-ต่างประเทศ รวมถึงมาตรการทางกฎหมาย โดยจะนำมาพิจารณาร่วมกับหน่วยงานภาครัฐและภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องก่อนที่จะนำมาใช้เป็นมาตรการดูแลผลไม้เชิงรุกในปี 2568 ต่อไป
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89452