รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"กองทัพบก" เปิดรับสมัครคัดเลือกทหารกองเกินเข้ารับราชการทหารกองประจำการ โดยวิธีร้องขอ (กรณีพิเศษ) ด้วยระบบออนไลน์ ประจำปี 2567


วันอังคารที่ 12 กันยายน 2566
"กองทัพบก" เปิดรับสมัครคัดเลือกทหารกองเกินเข้ารับราชการทหารกองประจำการ โดยวิธีร้องขอ (กรณีพิเศษ) ด้วยระบบออนไลน์ ประจำปี 2567
** ไม่จำกัดวุฒิ เลือกลงหน่วยได้ตามความสมัครใจ **
คุณสมบัติของผู้สมัคร
1. ทหารกองเกินที่มีอายุ 18 - 20 ปีบริบูรณ์ ในปี พ.ศ. 2567 (เกิดปี พ.ศ. 2547 - 2549)
2. ทหารกองเกินที่มีอายุ 22 - 29 ปีบริบูรณ์ ในปี พ.ศ. 2567 (เกิดในปี พ.ศ. 2538 - 2545)ซึ่งเป็นผู้ที่ผ่านการตรวจเลือกทหารกองเกินเข้ารับราชการทหารกองประจำการแล้ว แต่ไม่ถูกเข้าเป็นทหารกองประจำการ
3. ขนาดรอบตัว ตั้งแต่ 76 ซม. ขึ้นไป ในเวลาหายใจออก มีส่วนสูง 146 ซม.ขึ้นไป
สมัครด้วยตนเองผ่านทางระบบอินเทอร์เน็ต เว็บไซต์ https://rcm.rta.mi.th หรือสมัครด้วยตนเอง ณ หน่วยสัสดีใกล้บ้านท่าน ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72124