รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครและที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ 


วันอังคารที่ 12 กันยายน 2566
12/09/2566
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครและที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครและที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑
ในวันอังคารที่ ๑๒ กันยายน ๒๕๖๖ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครและที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๘/๒๕๖๖ (ครั้งที่ ๒๔ ของปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖) โดยมี คณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) และห้องประชุม ๔-๐๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม
โดยที่ประชุมได้รับทราบสถิติการให้ความช่วยเหลือจากสำนักงานกองทุนยุติธรรมประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๖ ช่วงวันที่ ๑ ตุลาคม ๒๕๖๕ ถึงวันที่ ๘ กันยายน ๒๕๖๖ และได้ร่วมกันพิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือเสนอคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครฯ คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๘/๒๕๖๖ (ครั้งที่ ๒๔ ของปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖) ทั้งหมด ๑๐ คำขอ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72144