รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดสุรเดชฯ ร่วมบรรยาย “ หลักการปฏิบัติสำหรับนักบริหาร (DO / Don’t) และกฎหมาย ระเบียบที่เกี่ยวข้อง 


วันพุธที่ 30 สิงหาคม 2566
รองปลัดสุรเดชฯ ร่วมบรรยาย “ หลักการปฏิบัติสำหรับนักบริหาร (DO / Don’t) และกฎหมาย ระเบียบที่เกี่ยวข้อง
รองปลัดสุรเดชฯ ร่วมบรรยาย “ หลักการปฏิบัติสำหรับนักบริหาร (DO / Don’t) และกฎหมาย ระเบียบที่เกี่ยวข้อง ” ในโครงการฝึกอบรมหลักสูตร ผู้นำในวันพรุ่งนี้ (Leaders for Tomorrow)
วันพุธที่ 30 สิงหาคม 2566 เวลา 09.00 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อ “ หลักการปฏิบัติสำหรับนักบริหาร (DO/Don’t) และกฎหมาย ระเบียบที่เกี่ยวข้อง” ให้แก่ข้าราชการ ประเภทอำนวยการสูง ในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อเตรียมความพร้อมในการเป็นผู้บริหารระดับต้น จำนวน 52 ราย ในโครงการฝึกอบรมหลักสูตร ผู้นำในวันพรุ่งนี้ (Leaders for Tomorrow) ณ ห้องประชุมชั้น 2 สถาบันเกษตราธิการ กรุงเทพมหานคร
โดยรองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้ฝากให้ผู้เข้าร่วมอบรมนำหลักการปฏิบัติไปพิจารณาทำความเข้าใจว่า “ควรจะต้องเพิ่มองค์ความรู้ หรือพัฒนาเพิ่มเติมในเรื่องใด เพื่อเป็นการเพิ่มศักยภาพของท่านและของหน่วยงาน ให้การเป็นผู้บริหารของท่านตามหน้าที่ที่ได้รับมอบหมายทั้งในวันนี้และพรุ่งนี้  เพื่อเป็นประโยชน์ต่อองค์กร เกษตรกร ประชาชน และประเทศชาติต่อไป”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71833