รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานของกรมอุตุนิยมวิทยา


วันพุธที่ 30 สิงหาคม 2566
ดีอีเอส ติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานของกรมอุตุนิยมวิทยา
ดีอีเอส ติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานของกรมอุตุนิยมวิทยา
วันนี้ (30ส.ค.66) นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ตรวจเยี่ยมกรมอุตุนิยมวิทยา เพื่อติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานต่างๆ ในปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖ และสรุปผลการดำเนินงานสำคัญ รวมถึงแผนบริหารความเสี่ยงเพื่อป้องกันผลกระทบต่อการปฏิบัติงานและความเสียหายต่อทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้อง และความสำคัญในการยกระดับศักยภาพของบุคลากรกรมอุตุนิยมวิทยาเพื่อเป็นขวัญกำลังใจแก่เจ้าหน้าที่ โดยมี ว่าที่ร้อยตรี ธนะสิทธิ์ เอี่ยมอนันชัย รองอธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยาฝ่ายวิชาการ นาวาตรี สมนึก สุขวณิชรองอธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยาฝ่ายบริหาร พร้อมด้วยข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ ให้การต้อนรับ ณ ห้องประชุมกรมอุตุนิยมวิทยา บางนา กรุงเทพฯ
____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71847