รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-SME D Bank สนับสนุนเอสเอ็มอีไทย อัพเกรดธุรกิจ ตลอดเดือน ก.ย.66 จัดโปรแกรมพัฒนา เสิร์ฟความรู้ ตอบครบทุกความต้องการ


วันพุธที่ 30 สิงหาคม 2566
30/08/2566
พิมพ์
SME D Bank สนับสนุนเอสเอ็มอีไทย อัพเกรดธุรกิจ ตลอดเดือน ก.ย.66 จัดโปรแกรมพัฒนา เสิร์ฟความรู้ ตอบครบทุกความต้องการ
SME D Bank จัดโปรแกรมพัฒนา พร้อมเสิร์ฟความรู้ตอบครบทุกความต้องการ ทั้งออนไซต์และออนไลน์ ตลอดเดือนกันยายน 2566 ให้บริการ ฟรี! ทุกโปรแกรม
ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) หรือ SME D Bank ธนาคารเพื่อเอสเอ็มอีไทย เคียงข้างผู้ประกอบการสู่ความสำเร็จ ยกขบวนด้านการพัฒนา เพิ่มศักยภาพธุรกิจ เพิ่มช่องทางการขาย ขยายตลาด เสริมสร้างรายได้ รับกำลังซื้อผู้บริโภค จัดโปรแกรมพัฒนา พร้อมเสิร์ฟความรู้ตอบครบทุกความต้องการ ทั้งออนไซต์และออนไลน์ ตลอดเดือนกันยายน 2566 ให้บริการ ฟรี! ทุกโปรแกรม สมัครร่วมหรือสอบถามข้อมูลเพิ่มเติม Call CENTER 1357
1. ยกขบวนเติมทุนคู่พัฒนา ร่วมงาน The BOARD OF TRADE OF THAILAND 2023 นำเสนอสินเชื่อเงื่อนไขพิเศษให้สมาชิกสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย วันที่ 5 ก.ย.66 เวลา 09.00-16.00 น. ณ ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์
2. Workshop “Bang Bang Bang Bettering Startup” พัฒนาให้ธุรกิจเติบโต ด้วยแนวคิด Startup ภาคกลาง ครั้งที่ 2 กรุงเทพฯ วันที่ 7 ก.ย. 66 ณ สำนักเคเอ็กซ์ KX
3. กิจกรรม “การพัฒนาผู้ประกอบการ SMEs สู่นวัตกรรมทางธุรกิจตามแนวทาง BCG Model” บริหารแนวคิด สร้างกลยุทธ์ธุรกิจ พิชิตใจลูกค้า จัดในรูปแบบออนไลน์  วันที่ 7, 11 และ 14 ก.ย.66
4. เชิญร่วมฟังบรรยายพิเศษ "การเตรียมตัวเข้าสู่แหล่งทุน" ภายในงาน Bangkok Gems & Jewelry Fair 2023 วันที่ 8 ก.ย.66 ณ ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์
5. Workshop “การสร้างช่องทางการขาย ด้วย LINE Shopping และสร้างนามบัตรดิจิทัลง่าย ๆ ด้วยมือถือ” วันที่ 8 ก.ย.66 รร.โฮเทล วิศมา จ.ราชบุรี และวันที่ 12 ก.ย.66 รร.แกรนด์ ปา จ.ลำพูน
6. เชิญร่วมหลักสูตร "Advanced CMF" Pitching Day นำเสนอแผนธุรกิจ ต่อยอดกิจการ วันที่ 14 ก.ย.66 ณ SME Bank Tower
7. หลักสูตร SME Scale Up to Digital Transformation “ปรับธุรกิจเพื่อรับมือกับกระแสการเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นจากเทคโนโลยีดิจิทัล” วันที่ 14 ก.ย.66 จ.เชียงใหม่ วันที่ 21 ก.ย.66 จ.พิษณุโลก และวันที่ 27 ก.ย.66 จ.อยุธยา
8. สัมมนา "จัดร้านอย่างไร ให้รวยและเฮง" แนะนำการจัดหน้าร้านด้วยหลักฮวงจุ้ย รูปแบบดิจิทัล วันที่ 14 ก.ย.66 เวลา 12.30-17.00 น. ณ รร.พลายพลัส จ.ระยอง
9. จัดเต็มสินเชื่อวงเงินกู้สูงคู่บริการให้คำปรึกษาภายในงาน “GS1 Thailand Roadshow 2023” ครั้งที่ 3 Smart SME เพิ่มศักยภาพผู้ประกอบการ ด้วยมาตรฐานสินค้าสู่สากล วันที่ 20 ก.ย.66 ณ รร.แกรนด์ริชมอนด์ จ.นนทบุรี
10. หลักสูตรโครงการ CEO Network 2023 “มองภาพกว้าง สร้างวิสัยทัศน์ พบโอกาสทางธุรกิจ” เนื้อหาครบ ครอบคลุมทุกมิติ รับสมัครตั้งแต่วันนี้ – กันยายน 2566 จัดครั้งที่ 1 วันที่ 21-22 ก.ย.66 ครั้งที่ 2 วันที่ 28-29 ก.ย.66 และครั้งที่ 3 วันที่ 5-6 ต.ค.66 ณ รร.โฟร์วิงส์ สุขุมวิท 26 กรุงเทพฯ
11. บริการสินเชื่อครอบคลุมทุกกลุ่มธุรกิจ พร้อมให้คำปรึกษา SME D Coach โดยโค้ชมืออาชีพ ในงานแสดงและจำหน่ายสินค้า “SME ONE FEST 2023” ครั้งที่ 5 วันที่ 22-24 ก.ย.66 ณ ถนนนเรศวร จ.อยุธยา
12. โครงการ SME D Coach ติดต่อรับคำปรึกษายกระดับธุรกิจจากโค้ชมืออาชีพ เช่น เจาะลึกการสร้างและใช้งาน “LINE OA”, ออกแบบโลโก้สำหรับ SMEs, แนะนำใช้เครื่องมือเทคโนโลยีดิจิทัล เพิ่มศักยภาพกิจการ และช่วยขยายตลาดด้วย “Location Marketing” ตลอดปี 66

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71832