รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ประชุมคณะกรรมการบริหารแผนปฏิบัติราชการของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2566


วันพุธที่ 30 สิงหาคม 2566
ดีอีเอส ประชุมคณะกรรมการบริหารแผนปฏิบัติราชการของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2566
ดีอีเอส ประชุมคณะกรรมการบริหารแผนปฏิบัติราชการของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2566
วันนี้ (30 ส.ค.66) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารแผนปฏิบัติราชการของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2566 โดยมีคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ และหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วมการประชุมฯ ดังกล่าว ณ สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71846