รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ สุรพล นั่งหัวโต๊ะประชุมร่วม 10 สมาคมเหล็ก เร่งเดินหน้ายกระดับขีดความสามารถอุตสาหกรรมเหล็กไทย


วันพุธที่ 30 สิงหาคม 2566
30/08/2566
พิมพ์
รองปลัดฯ สุรพล นั่งหัวโต๊ะประชุมร่วม 10 สมาคมเหล็ก เร่งเดินหน้ายกระดับขีดความสามารถอุตสาหกรรมเหล็กไทย
รองปลัดฯ สุรพล นั่งหัวโต๊ะประชุมร่วม 10 สมาคมเหล็ก เร่งเดินหน้ายกระดับขีดความสามารถอุตสาหกรรมเหล็กไทย
วันนี้ (29 สิงหาคม 2566) นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือติดตามสถานการณ์อุตสาหกรรมเหล็ก ระหว่างสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (สมอ.) กับ กลุ่ม 10 สมาคม ครั้งที่ 49-5/2566 เพื่อติดตามข่าวสารสถานการณ์อุตสาหกรรมเหล็ก และหาแนวทางผลักดันมาตการสำหรับควบคุมคุณภาพของผลิตภัณฑ์โครงสร้างเหล็กประกอบสำเร็จรูปอันส่งผลต่อความปลอดภัยในการใช้งาน พร้อมหารือแนวทางการยกระดับขีดความสามารถของผู้ประกอบการอุตสาหกรรมเหล็กในประเทศ โดยมีนายเอกนิติ รมยานนท์ รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายวิโรจน์ โรจน์วัฒนชัย ผู้อำนวยการสถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย และกลุ่ม 10 สมาคมอุตสาหกรรมเหล็กไทย เข้าร่วมการประชุม ณ ห้องประชุม 230 ชั้น 2 อาคารสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71816