รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันการบินพลเรือน จัดพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร หลักสูตร FOO (R) รุ่นที่ 10


วันพุธที่ 30 สิงหาคม 2566
สถาบันการบินพลเรือน จัดพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร หลักสูตร FOO (R) รุ่นที่ 10
...
สถาบันการบินพลเรือน จัดพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร หลักสูตร FOO (R) รุ่นที่ 10
นางสาววรินทร  เลี่ยมนาค ผู้อำนวยการสำนักสื่อสารและพัฒนาธุรกิจการบิน รักษาการในตำแหน่งรองผู้ว่าการฝ่ายบริหาร สถาบันการบินพลเรือน กระทรวงคมนาคม เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร FOO (R) รุ่นที่ 10 พร้อมด้วย คณาจารย์ร่วมแสดงความยินดี ซึ่งดำเนินการฝึกอบรมระหว่างวันที่ 24 - 30 สิงหาคม 2566 โดยมีผู้เข้ารับการฝึกอบรมรวมทั้งสิ้น จำนวน 26 คน เป็นทุนจากประเทศเนปาล ภูฏาน ไทย และเมียนมาร์ เมื่อวันที่ 30 สิงหาคม  2566 ณ สบพ. กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71843