รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​5 สิ่งต้องห้ามพลาด! เมื่อเดินทางแอ่วเมืองเหนือ 5 Must Do in the north! นำร่อง 8 จังหวัดภาคเหนือ เป็นไอเดียท่องเที่ยวฤดูฝน


วันเสาร์ที่ 8 มิถุนายน 2567
08/06/2567
พิมพ์
​5 สิ่งต้องห้ามพลาด! เมื่อเดินทางแอ่วเมืองเหนือ 5 Must Do in the north! นำร่อง 8 จังหวัดภาคเหนือ เป็นไอเดียท่องเที่ยวฤดูฝน
​5 สิ่งต้องห้ามพลาด! เมื่อเดินทางแอ่วเมืองเหนือ 5 Must Do in the north! นำร่อง 8 จังหวัดภาคเหนือ เป็นไอเดียท่องเที่ยวฤดูฝน
วันนี้ (8 มิถุนายน 2567) นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ประชาสัมพันธ์ 5 สิ่งต้องห้ามพลาด 8 จังหวัดนำร่องในภูมิภาคภาคเหนือ ได้แก่ เชียงใหม่ ลำพูน ลำปาง แม่ฮ่องสอน พะเยา เชียงราย น่าน และแพร่ ในช่วงฤดูฝนนี้ ตามที่การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) รวบรวม ซึ่งเปรียบเสมือน Check list เป็นแนวทางสำหรับการออกเดินทางท่องเที่ยวในแต่ละครั้ง ให้นักท่องเที่ยวได้ลองและสัมผัส เรียนรู้ เข้าถึงแหล่งท่องเที่ยว กระจายรายได้สู่ชุมชน
โดย 5 สิ่งต้องห้ามพลาด (5 Must Do) ได้แก่
Must Eat : อิ่มอร่อยกับอาหารถิ่น
Must See : ละลานตาวัฒนธรรม
Must Seek : แสวงหา unseen ถิ่นน่าเที่ยว
Must buy : หัตถกรรมล้ำค่าน่าซื้อฝาก
Must beat : สุดยอดกีฬาท้าทายกายใจ
จังหวัดเชียงใหม่ 5 Must Do in Chiang Mai
Must See - ประเพณียี่เป็งเชียงใหม่ ป๋าเวณีปีใหม่เมืองเชียงใหม่ ชุมชนไทลื้อบ้านลวงเหนือ โฮงเฮียนสืบสานภูมิปัญญาล้านนา ประเพณีใส่ขันดอกอินทขิล
Must Eat - ขนมจีนนํ้าเงี้ยว ข้าวซอย กาแฟเทพเสด็จ นํ้าพริกหนุ่ม ไส้อั่วเก๊าบ่ะขาม
Must Seek - ดอกนางพญาเสือโคร่ง นาขั้นบันได เวียงกุมกาม วัดหลวงขุนวิน Jing Jai Market กาดจริงใจ
Must Buy - ผ้าซิ่นตีนจกแม่แจ่ม เครื่องเงินวัวลาย ร่มบ่อสร้าง จักสานเชียงใหม่ เมล็ดกาแฟเชียงใหม่
Must Beat - HOKA Chiang Mai Thailand by UTMB: World Series
CMU Marathon Muang Thai Chiang Mai Marathon Lanna Half Marathon Bangkok Airways Boutique Series CNX 100K Ultra Marathon 2024
จังหวัดลำพูน 5 Must Do in Lamphun
Must See - ประเพณีโคมแสนดวงที่เมืองลำพูน การแสดงวิถีปกาเกอะญอ ชุมชนพระบาทห้วยต้ม ฟ้อนรำถวายพระนางจามเทวี ประเพณีสลากย้อมเมืองลำพูน การแสดงตีกลองบูชา ครูบาศรีวิชัย
Must Eat อิ่มอร่อยอาหารจานเด็ด - ฮังเลลำไย ข้าวซอยลำไย ก๋วยเตี๋ยวหมูตุ๋นลำไย ไส้อั่วยายปี๋ กาแฟลำไย
Must Seek - รถรางชมเมืองลำพูน สามล้อถีบเมืองลำพูน สะพานขาวทาชมภู นํ้าตกก้อหลวง อุโมงค์รถไฟขุนตาน
Must Buy - ผ้าไหม ผ้าฝ้ายยกดอกลำพูน ผ้าทอลายกลุ่มชาติพันธุ์ลำพูน ลำไยอบแห้ง ไม้แกะสลักบ้านแม่กา ผ้าฝ้ายดอนหลวง - หนองเงือก
Must Beat - กิจกรรมเล่นกอล์ฟ ปั่นจักรยานชมเมืองเก่าลำพูน Walking Route Lamphun วิ่งเทรลขุนตาน วิ่งเทรลถูกยานแห่งชาติแม่ปิง
จังหวัดลำปาง 5 Must Do in Lampang
Must See - ประเพณีสลุงหลวง กลองใหญ่ปีใหม่ เมืองนครลำปาง การแสดงช้าง ศูนย์อนุรักษ์ช้างไทย งานรถไฟ รถม้า นครลำปาง การแสดงวิถีชีวิตรำเก็บใบเหมี้ยง บ้านป่าเหมี้ยง ประเพณีล่องสะเปาจาวละกอน
Must Eat - ยำไข่น้ำแร่แจ้ซ้อน ข้าวปั้น ยำปลาแห้ง กะเพราเนื้อแชมป์โลก (ร้านครัวเนื้อหอม) ฮังเลสูตรพม่า
Must Seek - อุทยานแห่งชาติแจ้ซ้อน วัดพระธาตุดอยพระฌาน พิพิธภัณฑ์เซรามิกธนบดี รถม้าพาเที่ยวเมืองลำปาง วัดพุทธบาทสุทธาวาส
Must Buy - ชามเซรามิคตราไก่ ผ้าย้อมครั่ง ข้าวแต๋นน้ำแตงโม ผ้าย้อมสายน้ำแร่แจ้ซ้อน แก้วโป่งข่าม เมืองเถิน
Must Beat - สอนมวยไทยและไหว้ครู (เบิกฤกษ์ยิม) วิ่งแม่เมาะมาราธอน Walking Route Lampang กิจกรรมเล่นกอล์ฟ (สนาม กฟผ.แม่เมาะ และสนามเขลางค์กอล์ฟคลับ) วิ่งเทรลดอยหมอก
จังหวัดแม่ฮ่องสอน 5 Must Do in Mae Hong Son
Must See - ประเพณีกินวอบ้านจ่าโบ่ อ.ปางมะผ้า ประเพณีปอยส่างลอง ประเพณีออกหว่า อ.แม่สะเรียง ประเพณีลอยกระทงใหญ่/ประเพณีสิบสองมน ล่องผ่องไต ประเพณีกินข้าวใหม่ (ชาวลาหู่แชแล) อ.ปางมะผ้า
Must Eat - ไอติมถั่วลายเสือ ขาหมู-หมั่นโถว จีนยูนนาน ถั่วพูอุ่น ถั่วพูซิ่ง เปงเม้ง อาละหว่า ส่วยทะมิน กาแฟแม่ฮ่องสอน
Must Seek - ทุ่งดอกบัวตอง หมู่บ้านรักไทย ปางอุ๋ง (อุทยานแห่งชาติถ้ำปลา นํ้าตกผาเสื่อ) กองแลน ถ้ำลอด
Must Buy - เครื่องเงินบ้านละอูบ เสื้อผ้าทอย้อมสีธรรมชาติ กาแฟแม่ฮ่องสอน (กาแฟดีจากป่าของพ่อ) ถั่วลายเสือ ป๊อปคอร์นไทยใหญ่
Must Beat - วิ่งเทรล แม่ฮ่องสอนครอสคันทรี่ วิ่งเทรล The Westwind Trail เส้นทางเดินป่าธรรมชาติ DoiSter Hard Trek ล่องแก่งแม่น้ำปาย ล่องห่วงยางแม่น้ำปาย
จังหวัดพะเยา 5 Must Do in Phayao
Must See - ฟ้อนไหว้สาพญางำเมือง/วงปาดแน - งานบวงสรวงพญางำเมือง งานสืบฮีต โตยฮอย น้อมปูจา พระธาตุเจ้าจอมทอง  ประเพณี ตานข้าวใหม่ใส่บาตรหลวง ตานข้าวทิพย์พระเจ้าตนหลวงเวียนเทียนทางน้ำกลางกว๊านพะเยา ประเพณีแปดเป็งไหว้สาพระเจ้าตนหลวง
Must Eat - ลิ้นจี่แม่ใจ ซาลาเปาเวียงลอ เนื้อโคขุน ดอกคำใต้ /เชียงคำ ปลาส้มชุบแป้งทอด กาละแมไทลื้อ
Must Seek - กว๊านพะเยา จุดชมวิวกูลังกา - ผาช้างน้อย วัดนันตาราม วัดศรีโคมคำ วัดศรีชุม
Must Buy กาละแมไทลื้อ หมี่กรอบลำไย ข้าวหอมมะลิพะเยา ผลิตภัณฑ์ผักตบชวา ปลาส้ม
Must Beat - พิชิตดอยหนอก ปางปูเลาะเทรล ปางถ้ำเทรล
จังหวัดเชียงราย 5 Must Do in Chiang Rai
Must See - งาน 10 ชาติพันธุ์แม่สาย โลชิงช้า บ่อฉ่องตุ๊ จุลกฐิน วัดท่าข้ามศรีดอนชัย ชุมชนไทลื้อ เทศกาลชิมชา ซากุระงาม วัฒนธรรมชนเผ่าและกาแฟดอยแม่สลอง งานสีสันดอยตุง
Must Eat - นํ้าเงี้ยวเชียงราย ชา กาแฟ สับปะรดนางแล เกาเหลาเลือดหมูจิงจูฉ่าย
Must Seek - วัดร่องขุ่น อุทยานศิลปวัฒนธรรมแม่ฟ้าหลวง โบราณสถานเชียงแสน โครงการพัฒนาดอยตุง หอศิลป์ร่วมสมัยเมืองเชียงราย
Must Buy - เครื่องเคลือบเวียงกาหลง ผ้าทอไทลื้อ ผ้าทอจีนตกเชียงแสน ชา กาแฟ
Must Beat - Chiang Rai Road Classis Mae Salong Trail ดอยช้าง เทรล เชียงราย มาราธอนเชียงของ อัลตร้า มาราธอน
จังหวัดน่าน 5 Must Do in Nan
Must See - งานประเพณีแข่งเรือน่าน ประเพณีหกเป็งนมัสกาธพระธาตุแช่แห้ง ประเพณีตานก๋วยสลาก งานประเพณีแปดเป็ง วัดจอมแจ้ง งานปีใหม่ม้ง อ.ปัว
Must Eat - ไก่ทอดมะแขว่น ข้าวหลาม แกงแคไก่ ของหวานเมืองน่าน ลาบปลา
Must Seek - วัดภูมินทร์ จุดชมทะเลหมอกดอยเสมอดาว วัดถ้ำเชตวัน รถรางชมเมืองเก่า หมู่บ้านมณีพฤกษ์
Must Buy - เครื่องเงินน่าน ผ้าทอลายนํ้าไหล กาแฟ โกโก้ นํ้าพริกมะแขว่น
Must Beat - กิจกรรมล่องแก่งแม่นํ้าว้า พายซัพบอร์ดแน่นํ้าว้า พารามอเตอร์ชมทุ่งนาปัว Amazing Nan Marathon 2024 Ultra - Trail Nan 100
จังหวัดแพร่ 5 Must Do in Phrae
Must See - ประเพณีกำฟ้าไทพวน ประเพณีไหว้พระธาตุช่อแฮ  เมืองแพร่ตุงหลวง ประเพณีตากธัมม์ ตานข้าว ใหม่ หิงไฟพระเจ้า ประเพณีฟื้นฮีตฮอยเป็งปุ๊ด ไหว้สาพระอุปคุตเจ้า งานประเพณียี่เป็ง ต๋ามผ๋างประทีปดอกจอn
Must Eat - ลาบแพร่ ขนมเส้นนํ้าย้อยเมืองลอง ขนมจีนนํ้าใสเมืองแพร่ ไส้อั่วเด่นชัย ผลิตภัณฑ์สาหร่ายเตานาคูหา
Must Seek - วัดพระธาตุช่อแฮ พระอารามหลวง วัดพระบาทมิ่งเมืองวรวิหาร วัดจอมสวรรค์ คุ้มเจ้าหลวงเมืองแพร่ คุ้มวงศ์บุรี
Must Buy - ผ้าหม้อห้อมแพร่ ผลิตภัณฑ์ไม้สัก ผ้าซิ่นตีนจกเมืองลอง นํ้าพริกน้ำย้อย ผ้าทอลายไก่ฟ้า
Must Beat - วิ่งเทรล Ultra 100 แพร่มาราธอน หกขึ้นดอยเล็งเพ่งเมืองแป้
“นายกรัฐมนตรีเน้นย้ำสนับสนุนการท่องเที่ยว ทั้งอำนวยความสะดวกการเดินทางให้นักท่องเที่ยว ส่งเสริมการจัดกิจกรรมให้ไทยเป็นจุดหมายปลายทางแก่นักท่องเที่ยวทุกกลุ่มตลอดปี วางรากฐานต่อยอดให้ปีหน้าเป็นปีท่องเที่ยวสำคัญของไทย พร้อมทั้ง ขยายพื้นที่จัดการท่องเที่ยวไปยังจังหวัดเมืองรอง โดยนโยบายที่นายกรัฐมนตรีสั่งการมาอย่างต่อเนื่องส่งผลให้จำนวนนักท่องเที่ยวเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง เชื่อมั่นได้ว่าปีหน้าไทยจะมีนักท่องเที่ยวคึกคักทั้งปี” นายชัย กล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84141