รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่แก้ไขปัญหาและพบปะพูดคุยกับคณะกรรมการสหกรณ์และเกษตรกรผู้เลี้ยงโคขุน พร้อมทั้งเยี่ยมชมโรงเชือดของสหกรณ์ ณ สหกรณ์โคขุนดอกคำใต้ จำกัด


วันเสาร์ที่ 8 มิถุนายน 2567
"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่แก้ไขปัญหาและพบปะพูดคุยกับคณะกรรมการสหกรณ์และเกษตรกรผู้เลี้ยงโคขุน พร้อมทั้งเยี่ยมชมโรงเชือดของสหกรณ์ ณ สหกรณ์โคขุนดอกคำใต้ จำกัด
"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่แก้ไขปัญหาและพบปะพูดคุยกับคณะกรรมการสหกรณ์และเกษตรกรผู้เลี้ยงโคขุน พร้อมทั้งเยี่ยมชมโรงเชือดของสหกรณ์ ณ สหกรณ์โคขุนดอกคำใต้ จำกัด อำเภอดอกคำใต้ จังหวัดพะเยา
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วย ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ได้พบปะคณะกรรมการ เพื่อรับฟังปัญหาดำเนินการของสหกรณ์และเกษตรกรผู้เลี้ยงโคขุน พร้อมทั้งเยี่ยมชมโรงเชือดของสหกรณ์ ณ สหกรณ์โคขุนดอกคำใต้ จำกัด อำเภอดอกคำใต้ จังหวัดพะเยา โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อติดตาม รับฟังปัญหา ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้มีข้อสังการให้หน่วยงานในกระทรวงเกษตร ดังนี้
1) เร่งรัดการขออนุญาตใช้พื้นที่และเร่งการขอใบอนุญาตประกอบกิจการ
2) ให้สหกรณ์รักษาคุณภาพ และตรวจสอบคุณภาพอย่างต่อเนื่อง
3) พัฒนาคุณภาพสินค้าปศุสัตว์ให้โดนเด่น เป็น
เอกลักษณ์ และคุณภาพมาตรฐาน เพื่อสร้างผล
กำไรสินค้า
4) สร้างตลาดใหม่ ๆ ในพื้นที่และต่างจังหวัด
ผ่านทางช่องทางออนไลน์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84147