รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการจัดหาวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 สำหรับประชาชน


วันอังคารที่ 24 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
โครงการจัดหาวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 สำหรับประชาชน
วันอังคารที่ 24 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบโครงการจัดหาวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 สำหรับให้บริการแก่ประชาชน โดยการจองล่วงหน้า ผ่านความร่วมมือแบบทวิภาคีกับบริษัทผู้ผลิตวัคซีนที่กำลังทดสอบในคนระยะที่ 3 คือ บริษัท AstraZeneca (Thailand) จำกัด และบริษัท AstraZeneca UK จำกัด จำนวน 26 ล้านโด๊ส วงเงิน 6,000 ล้านบาท ระยะเวลาตั้งแต่เดือนพ.ย. 63 – ธ.ค. 64 ซึ่งคาดว่าจะช่วยให้คนไทยเข้าถึงวัคซีน ที่มีคุณภาพ ปลอดภัยได้อย่างทั่วถึงเป็นธรรม ในเวลาที่ใกล้เคียงกับประเทศอื่น ๆ ในโลก รวมถึงช่วยลดอัตราการป่วย การเสียชีวิต และค่าใช้จ่ายภาครัฐเพื่อดูแลผู้ป่วยโรคโควิด-19  และฟื้นฟูสภาพเศรษฐกิจและสังคมให้กลับสู่สภาวะปกติได้โดยเร็ว ลดการสูญเสียเชิงเศรษฐกิจได้เป็นมูลค่ากว่า 400,000 ล้านบาท
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37002