รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-15 ประเทศ ลงนาม RCEP ใหญ่สุดในโลก


วันอังคารที่ 24 พฤศจิกายน 2563
15 ประเทศ ลงนาม RCEP ใหญ่สุดในโลก
วันจันทร์ที่ 23 พฤศิจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
น่ายินดีอย่างมากที่ 15 ประเทศในภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก ได้แก่ จีน ญี่ปุ่น เกาหลีใต้ ออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ ประเทศในกลุ่มอาเซียน ซึ่งรวมถึงประเทศไทย ได้ร่วมลงนามความตกลงพันธมิตรทางการค้าระดับภูมิภาค หรือ RCEP แล้ว โดยความตกลงนี้จะครอบคลุมหลายด้าน ทั้งการซื้อขายแลกเปลี่ยนสินค้า การลงทุน E-Commerce ทรัพย์สินทางปัญญา และการจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ โดย RCEP ถือเป็นความตกลงการค้าเสรีฉบับประวัติศาสตร์และใหญ่ที่สุดในโลก มีคุณภาพ มาตรฐานสูง และมีนัยสำคัญต่อการยกระดับความสามารถในการแข่งขันและผลประโยชน์ในเชิงพาณิชย์ของทุกประเทศ โดยหลังจากนี้ประเทศในอาเซียนอย่างน้อย 6 ประเทศ และประเทศในเอเชียแปซิฟิก 3 ประเทศ ต้องลงนามในสัตยาบัน เพื่อให้ความตกลงดังกล่าวมีผลบังคับใช้
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37001