รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลสำรวจภาคสนามเรื่อง คนละครึ่ง พึ่งได้ โดนใจประชาชน


วันอังคารที่ 24 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
ผลสำรวจภาคสนามเรื่อง คนละครึ่ง พึ่งได้ โดนใจประชาชน
วันอาทิตย์ที่ 22 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
สำนักวิจัยซูเปอร์โพล เผยผลสำรวจภาคสนามเรื่อง คนละครึ่ง พึ่งได้ โดยสอบถามจากกลุ่มตัวอย่าง 1,121 ตัวอย่าง ส่วนใหญ่หรือร้อยละ 93.6 ระบุว่า ช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจและร้านค้ารายย่อย ลดความเดือดร้อนประชาชน และเมื่อเดินตลาดเห็นคนจับจ่ายใช้สอย ทำให้มีความสุข อีกทั้งโครงการคนละครึ่ง ทำประชาชนคุ้นเคยการใช้จ่ายผ่านแอปพลิเคชันมากขึ้น เป็นต้น นอกจากนี้ กว่าร้อยละ 90.5 ของกลุ่มเยาวชนอายุไม่เกิน 24 ปี และร้อยละ 89.8 ของกลุ่มที่ไม่ใช่เยาวชน ส่วนใหญ่สนับสนุนรัฐบาล หากมีโครงการช่วยเหลือประชาชนลักษณะนี้อย่างต่อเนื่อง ซึ่งนโยบายดังกล่าวสามารถตอบโจทย์เพื่อช่วยเหลือและลดปัญหาความเดือดร้อนของประชาชนในเรื่องค่าครองชีพได้เป็นอย่างดี
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36999