รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มสิทธิประโยชน์ลูกจ้างรัฐวิสาหกิจให้เหมาะกับปัจจุบัน


วันอังคารที่ 24 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
เพิ่มสิทธิประโยชน์ลูกจ้างรัฐวิสาหกิจให้เหมาะกับปัจจุบัน
วันเสาร์ที่ 21 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบหลักเกณฑ์เพิ่มสิทธิประโยชน์การจ่ายค่ารักษาพยาบาล ค่าทำศพ และค่าช่วยเหลือบุตรและการศึกษาของบุตรของลูกจ้างรัฐวิสาหกิจเพิ่มเติม ประกอบด้วย การเบิกค่ารักษาพยาบาลในกรณีที่ได้รับการวินิจฉัยว่าเป็นผู้ป่วยฉุกเฉินวิกฤตได้ ขณะเดียวกันยังปรับอัตราค่ารักษาพยาบาลในสถานพยาบาลของเอกชนประเภทผู้ป่วยในให้สูงขึ้น รวมทั้งสามารถเบิกค่ารักษาพยาบาลโดยใช้ระบบการเบิกจ่ายตรงได้ด้วย นอกจากนี้ ยังปรับอัตราจ่ายค่าทำศพให้เหมาะสมกับสภาวการณ์ปัจจุบัน และปรับอัตราเงินช่วยเหลือบุตรจากเดือนละ 50 บาท เป็นเดือนละ 200 บาท และเพิ่มสิทธิการเบิกค่าช่วยเหลือการศึกษาของบุตรไปจนถึงการศึกษาในระดับปริญญาตรีด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36998