รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-‘รมช.มนัญญา’ นำทัพกรมวิชาการเกษตร โชว์ผลงานนิทรรศการ 5 ทศวรรษแห่งการพัฒนาวิชาการเกษตรไทย


วันเสาร์ที่ 19 สิงหาคม 2566
‘รมช.มนัญญา’ นำทัพกรมวิชาการเกษตร โชว์ผลงานนิทรรศการ 5 ทศวรรษแห่งการพัฒนาวิชาการเกษตรไทย
‘รมช.มนัญญา’ นำทัพกรมวิชาการเกษตร โชว์ผลงานนิทรรศการ 5 ทศวรรษแห่งการพัฒนาวิชาการเกษตรไทย สร้างคุณค่างานวิจัยให้เติบโต เข้มแข็งและยั่งยืนได้
โสมนัญญาไทยเศรษฐ์รัฐมนตรีช่วย ว่า  การ กระทรวง  เกษตร  และลางเอ็ม ขอบเขตเทียร์ ขอบเขตปล่อยให้รับทราบและเผยแพร่ผลแมกโนเกียและ 50  ปีกรมวิชาการวิชาการเกษตร ปฏิบัติ ตามขั้นตอนต่างๆ ของเกษตรกรและสถาบันเกษตรกรนอกจากนี้ ประชาชนทั่วไปได้ปฏิบัติตามเป้าหมาย
รัฐมนตรีช่วยท้ายกระทรวงเกษตรและขอเรียกร้องให้กระทรวงเกษตรและมีความจำเป็นในการยกระดับคุณภาพชีวิตเกษตรกรที่จะช่วยให้พัฒนาเศรษฐกิจภาคการเกษตรและให้เติบโตอย่างเช่น นำไปใช้ประโยชน์ได้จริงโดยกรมวิชาการเกษตรเป็นขั้นตอนหลักในการฝากให้นักพัฒนาซอฟต์แวร์วิจัย ไม่ได้รับการปรับปรุงพันธุ์พืชออกสินค้าเกษตรเพื่อยกระดับมาตรฐานการผลิต                ซึ่งหากต้องการให้ภาคการเกษตรไทยได้อีกมากมายในบางครั้งและอีกจำนวนที่ลืมได้เช่นส่งออกผลไม้ต่างประเทศมูลค่า2  แสน  อีก ด้วย  และผลไม้รถไฟไทย -  ลาว -  ​​จีนและอีกมากมายโดยเริ่มต้นศูนย์บริการตรวจและส่งออกแบบเบ็ดเสร็จการพัฒนารูปแบบการเล่นเกมนำ –  การวิจัยสู่เกษตรแวดวงสูงที่จะช่วยให้แฮมเมอร์ได้รวบรวมเกษตรเพื่อการสร้าง สานต่อการดำเนินงานของตลาดสินค้าเกษตรไทยโดยดำเนินการโครงการนำร่องด้านแรนเจอร์ในเศรษฐกิจพืชภายใต้ชื่อ "DOA Green Together"  ประกอบด้วยอ้อย            ปาล์มน้ำมัน มันสำปะหลัง ข้าวโพด ยางพาราและไม้ผล (ทุเรียน และมะม่วง)
“การจัดงานในครั้งนี้ถือเป็นโอกาสสำคัญที่กรมวิชาการเกษตรจะได้เผยแพร่ความรู้ ผลงานวิจัย เทคโนโลยี และนวัตกรรมที่โดดเด่นตลอดระยะเวลา 5 ทศวรรษของการดำเนินงาน และทิศทางการดำเนินงานในทศวรรษที่ 6 เชื่อมั่นว่ากรมวิชาการเกษตรมีความพร้อมที่จะนำพาเกษตรกรไทย และการผลิตสินค้าเกษตร ให้เป็นที่ยอมรับทั้งในประเทศและระดับสากลได้ และเชื่อมั่นว่าการจัดงานในครั้งนี้ จะเป็นที่ประจักษ์ต่อสายตาคนไทยและทั่วโลกว่า ผลงานและความสำเร็จของกรมวิชาการเกษตร ในฐานะผู้พัฒนาและส่งเสริมงานวิจัย พัฒนาผลงานวิจัย เทคโนโลยี และนวัตกรรม ให้สามารถนำไปต่อยอดและใช้ประโยชน์ได้จริง สร้างคุณค่างานวิจัยให้เติบโต เข้มแข็งและยั่งยืนได้และจะสามารถเติบโตและก้าวสู่ทศวรรษที่ 6 ได้อย่างสมบูรณ์แบบ”รมช.มนัญญา กล่าว
นายระพีภัทร์ จันทรศรีวงศ์ อธิบดีกรมวิชาการเกษตร กล่าวว่า การจัดงานนิทรรศการครั้งนี้เพื่อถ่ายทอดเรื่องราวความเป็นมาของกรมวิชาการเกษตร โดยมีส่วนจัดแสดงผลงานวิจัยค้นคว้าที่ประสบความสำเร็จ เพื่อถ่ายทอดแนวคิดและประโยชน์ที่ได้รับจากงานวิจัยดังกล่าว ต่อสายตาคนไทยทั่วประเทศและต่างชาติทั่วโลก โดยภายในงาน มีการจัดส่วนแสดง แบ่งออกเป็น 3 ส่วน ดังนี้
1. ส่วนจัดแสดงนิทรรศการ Milestone ประวัติกรมวิชาการเกษตร เพื่อแสดงให้เห็นถึงความเป็นมากว่า 5 ทศวรรษกว่าจะมาเป็นกรมวิชาการเกษตรในปัจจุบัน ในการเป็นหน่วยงานที่มีภารกิจในการดำเนินงานด้านการค้นคว้าวิจัยและพัฒนาปรับปรุงพันธุ์พืช เครื่องจักรกล และเทคโนโลยีทางการเกษตรด้านต่างๆ เพื่อยกระดับมาตรฐานการผลิตการพัฒนาผลผลิตทางการเกษตรให้มีคุณภาพและปลอดภัยสำหรับการบริโภคทั้งในและต่างประเทศ และเป็นที่ยอมรับในระดับสากล
2. นิทรรศการโชว์ผลงานวิจัยดีเด่น โดยตลอดระยะเวลากว่า 50 ปีที่ผ่านมาจนถึงปัจจุบัน โดยกรมวิชาการเกษตรได้มีผลงานวิจัยและเทคโนโลยีมากมายที่จะช่วยให้เกษตรกรมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น รวมถึงเป็นส่วนช่วยให้ภาคการเกษตรไทยได้ต่อยอดในเชิงพาณิชย์ผ่านงานวิจัยต่างๆ ที่จะ ก่อให้เกิดมูลค่าทางเศรษฐกิจมากมาย รวมถึงการการวางมาตรการการแก้ไขปัญหาการส่งออกสินค้าเกษตรสำคัญของประเทศ
3. บูธกิจกรรมร่วมสนุกภายใต้คอนเซ็ปต์ “DIY Growth : Growth & Share” กิจกรรมที่จะชวนให้ผู้เข้าร่วมงาน ได้ร่วมกันปลูกต้นไม้ และถ่ายภาพอวดลงโซเชียลมีเดีย และเฝ้ามองการเติบโตไปพร้อมกัน
นอกจากนี้ ยังมีการเสวนาบนเวทีที่น่าสนใจ อาทิ การเสวนาในหัวข้อ “ความมั่นคงทางอาหารและการเกษตรภายใต้ปรากฎการณ์เอลนีโญและโอกาสการค้าตลาดคาร์บอนเครดิตในการผลิตพืชของไทย” โดยมีผู้ร่วมเสวนา ดังนี้ นายปีติพงศ์ พึ่งบุญ ณ อยุธยา อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์, นายพรศิลป์ พัชรินทร์ตนะกุล นายกสมาคมผู้ผลิตอาหารสัตว์ไทย, ร้อยตำรวจเอก ดร.นิติภูมิธณัฐ มิ่งรุจิราลัย นักวิชาการอิสระ,นายระพีภัทร์ จันทรศรีวงศ์อธิบดีกรมวิชาการเกษตร, นายเจมส์  แอนดริว มอร์ ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท เวฟ บีซีจี จำกัด และนายเกียรติชาย  ไมตรีวงษ์ ผู้อำนวยการองค์การบริหารจัดการก๊าซเรือนกระจก (องค์การมหาชน)
นอกจากนั้น ในวันอาทิตย์ที่ 20 สิงหาคม 2566 เวลา 14.30 น. มีการเสวนาในหัวข้อ “ทิศทางการนำเข้าปุ๋ย เคมีเกษตร และ ปัจจัยการผลิตทางการเกษตร” โดยมีผู้ร่วมเสวนา ดังนี้ นายระพีภัทร์ จันทรศรีวงศ์ อธิบดีกรมวิชาการเกษตร และนายกสมาคมดินและปุ๋ยแห่งประเทศไทย, ดร.ภัสชญภณ หมื่นแจ้ง รองอธิบดีกรมวิชาการเกษตร ,นางสาววรัญญา บุญวิวัฒน์ นายกสมาคมการค้าผู้ผลิตปุ๋ยไทย, นายจารึก ศรีพุทธชาติ นายกสมาคมคนไทยธุรกิจเกษตร, นายสมศักดิ์ สมานวงศ์ นายกสมาคมอารักขาพืชไทย และนางนงนุช ยกย่องสกุล นายกสมาคมการค้านวัตกรรมเพื่อการเกษตรไทย (TAITA) และในช่วงบ่ายจะมีการเสวนาหัวข้อ “การส่งออกผลไม้ไทย “แสนล้าน” สู่ตลาดโลก : เงื่อนไข กฎ ระเบียบ และแนวโน้มการส่งออก” โดยนายระพีภัทร์ จันทรศรีวงศ์ อธิบดีกรมวิชาการเกษตร,นายวุฒิชัยคุณเจตน์ นายกสมาคมทุเรียนไทย,นายสัญชัย  ปุรณะชัยคีรี นายกสมาคมผู้ค้าและส่งออกผลไม้ไทย, นายจรินทร์  บุตรธิเดช เลขาธิการสภาอุตสาหกรรมจังหวัดนครพนม, นายเสกสรรค์ วรรณกรี ผู้อำนวยการสำนักควบคุมพืชและวัสดุการเกษตร และนายชัยศักดิ์ รินเกลื่อน ผู้อำนวยการกองพัฒนาระบบและรับรองมาตรฐานสินค้าพืช
“ ขอให้ทุกท่านได้เข้าร่วมในกิจกรรม “5  ให้เป็นของการพัฒนาวิชาการเกษตรไทยซึ่งจะทำให้ก้าวไปในลำดับที่ 6”  และร่วมกิจกรรมสนุกที่จัดขึ้นณเลอพับการ์เด้นท์ชั้น 5  ศูนย์การค้าเอ็มควอเทียร์ เทียร์ถนนสุขุมวิทกรุงเทพฯสำหรับวันที่ 19 – 20  สิงหาคม 2566  อย่าลืม 10.30 – 19.30  น. เพื่อร่วมกันดาวน์โหลดที่จะพัฒนาเกษตรไทยไปพร้อมกัน”  เนื้อหาวิชาการเกษตรดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71454