รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ชัยวุฒิ” รับ “ลี เซียนลุง” นายกฯ สิงคโปร์ เดินทางถึงไทย ร่วมประชุมเอเปค 2022


วันพฤหัสบดีที่ 17 พฤศจิกายน 2565
“ชัยวุฒิ” รับ “ลี เซียนลุง” นายกฯ สิงคโปร์ เดินทางถึงไทย ร่วมประชุมเอเปค 2022
“ชัยวุฒิ” รับ “ลี เซียนลุง” นายกฯ สิงคโปร์ เดินทางถึงไทย ร่วมประชุมเอเปค 2022
นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัล เพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ในฐานะผู้แทนรัฐบาลไทย ให้การต้อนรับนายลี เซียนลุง นายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐสิงคโปร์ ในโอกาสเข้าร่วมการประชุมผู้นำกรอบความร่วมมือทางเศรษฐกิจในเอเชีย-แปซิฟิก (เอเปค) ครั้งที่ 29 ระหว่างวันที่ 18-19 พ.ย.นี้ ณ ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ
************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61736