รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ประจำปี 2565 และประจำปี 2566


วันศุกร์ที่ 22 ธันวาคม 2566
พิธีพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ประจำปี 2565 และประจำปี 2566
พิธีพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ประจำปี 2565 และประจำปี 2566
วันนี้ (22 ธันวาคม 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) เป็นประธานในพิธีพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก และเครื่องราชอิสริยาภรณ์ อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นสายสะพาย ประจำปี 2565 และประจำปี 2566 เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว โดยมีศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ พร้อมด้วยณคณะผู้บริหารกระทรวงและหน่วยงานในสังกัด เข้าร่วม ณ ห้อง NT Auditorium บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน)
……………………………………………………….

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76530