รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี ถกบอร์ดดีอี  เดินหน้าแนวทางการขับเคลื่อน Cloud First Policy


วันศุกร์ที่ 22 ธันวาคม 2566
รมว.ดีอี ถกบอร์ดดีอี  เดินหน้าแนวทางการขับเคลื่อน Cloud First Policy
รมว.ดีอี ถกบอร์ดดีอี  เดินหน้าแนวทางการขับเคลื่อน Cloud First Policy
วันนี้ (22 ธันวาคม 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการดิจิทัล เพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (บอร์ดดีอี) เดินหน้าแนวทางการขับเคลื่อน Cloud First Policy ต่อยอดและขยายผลการใช้งาน Digital ID พร้อมไฟเขียว (ร่าง) นโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยการพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2566 โดยมีศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ,นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ พร้อมด้วย คณะผู้บริหารของสำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) เข้าร่วมประชุม ณ ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล และผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์
……………………………………………………….

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76529