รัฐบาลไทย-“โครงการ ปีใหม่ ทหารใหม่ โอกาสใหม่”


วันศุกร์ที่ 22 ธันวาคม 2566
“โครงการ ปีใหม่ ทหารใหม่ โอกาสใหม่”
ในวันอังคารที่ 26 ธันวาคม 2566 นี้ โดยในภูมิภาค ตามที่ แต่ละกองทัพกำหนด สำหรับ ส่วนกลางจะจัดขึ้นที่ ลานเอนกประสงค์ หน้าสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ถนนศรีสมาน อำเภอ ปากเกร็ดจังหวัดนนทบุรีตั้งแต่ 10.00 - 21.00 นาฬิกา
รายละเอียดการจัดงาน
นิทรรศการ ประชาสัมพันธ์สิทธิประโยชน์ในการสมัครใจเข้าเป็นทหาร การ ออกร้านสินค้าราคาถูก ส่วนไฮไลต์สำคัญจะเริ่มช่วงเวลา 17.00ไปถึง21.00น ซึ่งภายในงานดังกล่าว จะมีการจัดกิจกรรมต่างๆ อีกมากมาย ได้แก่ การบริการทางการแพทย์ การแจกยาสามัญประจำบ้าน การบริการตัดผม การฝึกอาชีพขั้นพื้นฐาน การเปิดร้านค้าเพื่อส่งเสริมรายได้ การจำหน่ายสินค้าและอาหารราคาถูก การแสดงศิลปวัฒนธรรม การแสดงและพูดคุยเพื่อแบ่งปันประสบการณ์ของพลทหารกองประจำการ อาทิ ต้าห์อู๋ พิทยา แซ่ฉั่ว หนึ่งในสมาชิกวง LAZ1 และ ร้อยโท สมบัติ บัญชาเมฆ หรือ “บัวขาว บัญชาเมฆ” ยอดมวยไทยคนดังแห่งยุค รวมทั้งนิทรรศการแสดงผลงานของกองทัพ การแสดงดนตรีจากวงดุริยางค์จากกองบัญชาการกองทัพไทย กองทัพบก กองทัพเรือ และกองทัพอากาศ ทั้งนี้ ยังมีอีกหลายๆ กิจกรรมที่น่าสนใจภายในงานดังกล่าวที่จะมอบเป็นของขวัญปีใหม่ 2567 ให้แก่ประชาชนอีกด้วยโดย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม และผู้นำเหล่าทัพ จะร่วมเปิดงานช่วงเวลา 17.30 น. เป็นต้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76486