รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ บินขึ้นเหนือ จ.น่าน ติดตามการแก้หนี้นอกระบบในพื้นที่ 23 ธ.ค.66 นี้ 


วันศุกร์ที่ 22 ธันวาคม 2566
นายกฯ บินขึ้นเหนือ จ.น่าน ติดตามการแก้หนี้นอกระบบในพื้นที่ 23 ธ.ค.66 นี้
.....
นายกฯ บินขึ้นเหนือ จ.น่าน ติดตามการแก้หนี้นอกระบบในพื้นที่ 23 ธ.ค.66 นี้
.
นายกฯ มีภารกิจร่วมประชุมหารือกับหน่วยงานราชการที่เกี่ยวข้อง และร่วมรับฟังการเจรจาแก้ปัญหาหนี้ระหว่าง ปชช. (ลูกหนี้) กับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ณ ศาลากลางจังหวัดน่าน 23 ธ.ค.66
.
การลงพื้นของนายกฯ ครั้งนี้ เพื่อติดตามการเจรจาแก้หนี้นอกระบบ เป็นการยืนยันว่ารัฐบาลให้ความสำคัญกับปัญหาหนี้นอกระบบที่ส่งผลกระทบต่อทุกคนที่อยู่ในระบบเศรษฐกิจ  และจะเร่งแก้ปัญหาหนี้นอกระบบ เพื่อฟื้นฟูสภาพความเป็นอยู่  และสร้างความมั่นคงให้กับประชาชน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76505
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76527