รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กำหนดแนวทาง “ลดการบ้าน เพิ่มการเรียนรู้” เพิ่มประสิทธิภาพการเรียน


วันศุกร์ที่ 22 ธันวาคม 2566
22/12/2566
พิมพ์
กำหนดแนวทาง “ลดการบ้าน เพิ่มการเรียนรู้” เพิ่มประสิทธิภาพการเรียน
วันจันทร์ที่ 18 ธันวาคม 2566
กำหนดแนวทาง “ลดการบ้าน เพิ่มการเรียนรู้” เพิ่มประสิทธิภาพการเรียน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลขับเคลื่อนแนวทาง “ลดการบ้าน เพิ่มการเรียนรู้”
ให้ครูผู้สอนใช้เป็นแนวทางในการมอบหมายการบ้านและใช้การบ้านเป็นเครื่องมือในการพัฒนาการเรีย
นรู้อย่างมีประสิทธิภาพ เช่น
ลดภาระงานที่จะมอบหมายให้เด็กทำนอกห้องเรียนหรือที่บ้านเน้นปฏิบัติกิจกรรมให้เสร็จในห้องเรียน
มอบการบ้านเฉพาะวิชาที่เป็นทักษะจำเป็นเน้นการอ่านออกเขียนได้คิดเลขเป็น
บูรณาการการบ้านทั้งในวิชาเดียวกันและข้ามรายวิชาให้เป็นภาระงานเดียวตามความเหมาะสมกับธรรมชาติขอ
งแต่ละวิชา บูรณาการเนื้อหาการเรียนที่ใกล้เคียงกันเพื่อลดเวลาเรียน
ปรับกระบวนการเรียนรู้ส่งเสริมการคิดและแสวงหาความรู้
โดยให้สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาทุกเขตเน้นย้ำสถานศึกษาดำเนินการอย่างเหมาะสมและเกิดประโยชน์ต่อผู้เ
รียนสูงสุด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76498