รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบ 3 มาตรการ อนุมัติงบ 4,900 ล้านบาท แก้ไขหนี้ทั้งระบบ


วันศุกร์ที่ 22 ธันวาคม 2566
22/12/2566
พิมพ์
เห็นชอบ 3 มาตรการ อนุมัติงบ 4,900 ล้านบาท แก้ไขหนี้ทั้งระบบ
วันพุธที่ 20 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เห็นชอบ 3 มาตรการเพื่อแก้ไขหนี้ทั้งระบบ ได้แก่
มาตรการช่วยเหลือพักหนี้ผู้ประกอบการวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19
พร้อมอนุมัติงบประมาณ 400 ล้านบาท มาตรการสินเชื่อเพื่อช่วยเหลือและรองรับลูกหนี้นอกระบบ
พร้อมอนุมัติงบประมาณ 4,500 ล้านบาท
และมาตรการช่วยเหลือลูกหนี้รายย่อยตามโครงการสินเชื่อเพื่อเป็นค่าใช้จ่ายสำหรับผู้มีอาชีพอิสระที่ได้รับผลก
ระทบจากโรคโควิด-19 เพื่อช่วยแบ่งเบาภาระหนี้ของลูกหนี้ในระบบ
ช่วยเหลือลูกหนี้นอกระบบให้สามารถกลับเข้าระบบได้
และช่วยให้ประชาชนเข้าถึงสินเชื่อในระบบได้อย่างเหมาะสมและเป็นธรรม
สามารถผ่อนชำระหนี้ได้สอดคล้องกับศักยภาพในการหารายได้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76501