รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน-ญี่ปุ่น สมัยพิเศษ


วันศุกร์ที่ 22 ธันวาคม 2566
22/12/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน-ญี่ปุ่น สมัยพิเศษ
วันพฤหัสบดีที่14 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
เดินทางไปเข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน-ญี่ปุ่น สมัยพิเศษ เพื่อฉลองวาระครบรอบ 50 ปี
ความสัมพันธ์อาเซียน-ญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 14 – 18 ธันวาคม 2566 ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น
การประชุมครั้งนี้จะช่วยส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างสมาชิกอาเซียนกับประเทศญี่ปุ่นให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้น
โดยให้ญี่ปุ่นมีส่วนร่วมในการพัฒนาเศรษฐกิจของภูมิภาคอาเซียนและไทย เช่น การเติบโตสีเขียว
การเปลี่ยนผ่านด้านพลังงานและดิจิทัล ตลอดจนร่วมมือกันลดความขัดแย้ง ส่งเสริมสภาพแวดล้อมที่สงบ สันติ
มีเสถียรภาพ ซึ่งเอื้อต่อการพัฒนาทางเศรษฐกิจ
และยังเป็นโอกาสที่ไทยจะได้ประชาสัมพันธ์นโยบายและโครงการสำคัญของไทยให้ภาครัฐและเอกชนญี่ปุ่นได้รั
บทราบด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76492