รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- เห็นชอบมาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงานแก่ประชาชน


วันศุกร์ที่ 22 ธันวาคม 2566
22/12/2566
พิมพ์
เห็นชอบมาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงานแก่ประชาชน
วันพฤหัสบดีที่ 21 ธันวาคม 2566
เห็นชอบมาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงานแก่ประชาชน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี มีมติลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงานให้แก่ประชาชนโดยตรึงราคาน้ำมันดีเซล
ไม่ให้เกิน 30 บาท/ลิตร และตรึงราคาก๊าซหุงต้มไว้ที่ 423 บาท/ถังขนาด 15 กก. เป็นระยะเวลา 3 เดือน
มีผลตั้งแต่ 1 ม.ค. – 31 มี.ค.2567 ส่วนมาตรการลดภาระค่าไฟฟ้า
มีมติให้ปรับโครงสร้างราคาก๊าซธรรมชาติซึ่งในระหว่างนี้ให้การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทยรับภาระเงินคงค้
างสะสมและบริษัท ปตท. จำกัดมหาชน นำส่วนลดก๊าซธรรมชาติช่วงปลายปี 2564 มาช่วย
จะส่งผลให้ค่าไฟฟ้างวดเดือน ม.ค. – เม.ย.2567 ไม่เกิน 4.20 บาท/หน่วย กลุ่มผู้ใช้ไฟฟ้าไม่เกิน 300
หน่วย/เดือน ได้ค่าไฟในอัตรา 3.99 บาท/หน่วย ทั้งหมดนี้
เป็นมาตรการระยะสั้นระหว่างการปรับปรุงกฎหมายต่าง ๆ ให้ทันสมัยและประชาชนได้รับประโยชน์สูงสุด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76503