รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติเรื่อง ขอสภาพิจารณาปัญหาลักลอบตัดไม้พะยูงและไม้หวงห้าม


วันศุกร์ที่ 22 ธันวาคม 2566
22/12/2566
พิมพ์
อนุมัติเรื่อง ขอสภาพิจารณาปัญหาลักลอบตัดไม้พะยูงและไม้หวงห้าม
วันอาทิตย์ที่ 17 ธันวาคม 2566
อนุมัติเรื่อง ขอสภาพิจารณาปัญหาลักลอบตัดไม้พะยูงและไม้หวงห้าม
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอนุมัติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรพิจารณาปัญหาการลักลอบตัดไม้พะยูงและไม้หวงห้ามอื่น
ในพื้นที่ของส่วนราชการทั่วประเทศ เนื่องจากไม้พะยูงและไม้มีค่า เช่น สัก ตะแบก ตะเคียน
เป็นพืชเศรษฐกิจของไทย
ควรส่งเสริมการปลูกเพื่อสร้างรายได้ให้กับเกษตรกรและประชาชนโดยให้มีการขึ้นทะเบียนการปลูกไม้กับภาครั
ฐ และควรสร้างแรงจูงใจให้คนที่มีที่ดินเป็นของตนเองปลูกเพื่อป้อนสู่ตลาด
แต่การปลูกต้นไม้เพื่อการพาณิชย์ต้องใช้เวลานานนับ 10 ปี
ระหว่างนั้นเจ้าของที่ดินไม่สามารถใช้ประโยชน์อย่างอื่นจากที่ดินได้
คณะรัฐมนตรีจึงมอบกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
ศึกษาแนวทางที่เหมาะสมสรุปผลส่งสำนักเลขาธิการคณะรัฐมนตรีภายใน 30
วันเพื่อเสนอคณะรัฐมนตรีพิจารณาต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76496