รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดแรงงานมอบอธิบดีบุปผา ลงพื้นที่ชมอุบลโมเดล ปั้นเด็ก ม.3 ที่ไม่เรียนต่อ สู่แรงงานมืออาชีพ


วันจันทร์ที่ 8 พฤษภาคม 2566
ปลัดแรงงานมอบอธิบดีบุปผา ลงพื้นที่ชมอุบลโมเดล ปั้นเด็ก ม.3 ที่ไม่เรียนต่อ สู่แรงงานมืออาชีพ
ปลัดกระทรวงแรงงาน มอบหมายอธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ลงพื้นที่อุบลราชธานี เปิดฝึกอบรมและเยี่ยมชมการฝึกด้านอาชีพแก่นักเรียนครอบครัวยากจนที่ไม่ได้เรียนต่อหลังจบ ม.3 เพิ่มทักษะ สร้างอาชีพติดตัว มีรายได้เลี้ยงตนเองและครอบครัว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68037