รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหารือโฮซอนผู้ผลิตรถยนต์ไฟฟ้าจากจีน


วันอังคารที่ 9 พฤษภาคม 2566
บีโอไอหารือโฮซอนผู้ผลิตรถยนต์ไฟฟ้าจากจีน
บีโอไอหารือโฮซอนผู้ผลิตรถยนต์ไฟฟ้าจากจีน
บีโอไอหารือโฮซอนผู้ผลิตรถยนต์ไฟฟ้าจากจีน
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 4 จากซ้าย) ให้การต้อนรับและหารือแผนธุรกิจกับ นายฟาง หยุ่นโจว (Mr.Fang Yunzhou) (ที่ 3 จากซ้าย)  ผู้ก่อตั้งและประธาน บริษัท โฮซอน นิว เอนเนอร์ยี่ ออโต้โมบิล จำกัด ผู้ผลิตรถยนต์ไฟฟ้าแบรนด์ NETA จากประเทศจีน ซึ่งได้เข้ามาเปิดตลาดรถยนต์ไฟฟ้ารุ่น NETA V ในประเทศไทยตั้งแต่ปี 2565 และมีแผนจำหน่ายรถยนต์ไฟฟ้ารุ่น NETA U (Compact SUV) และ NETA S (Sedan Coupe) ในอนาคตอันใกล้ ณ บีโอไอ ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68058