รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 5/2566


วันอังคารที่ 9 พฤษภาคม 2566
​กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 5/2566
​กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 5/2566
วันอังคารที่ 9 พฤษภาคม 2566 เวลา 09.00 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 5/2566 ในฐานะกรรมการ (ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์) ณ ห้องประชุม บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด อาคารพญาไทพลาซ่า ชั้น 32 เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมฯ โดยที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณา ดังนี้ 1) ขออนุมัติแต่งตั้งผู้แทน อนท. ในคณะกรรมการกำหนดราคาขาย 2) ขออนุมัติถอนใบรับเงินฝากประจำ 3) ขอเปลี่ยนแปลงผู้ลงนามในใบเบิกถอนและเช็คสั่งจ่ายของธนาคารพาณิชย์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68054