รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด.กษ.เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 3/2566


วันศุกร์ที่ 14 กรกฎาคม 2566
รองปลัด.กษ.เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 3/2566
รองปลัด.กษ.เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 3/2566
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 3/2566 พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ห้อง 134) และระบบออนไลน์ (Zoom Meeting) ทั้งนี้ ในที่ประชุมพิจารณาประเด็นต่าง ๆ ที่สำคัญดังนี้
สถานการณ์กาแฟปี 2567 (ปีการผลิต 2566/67)
การขอนำเข้าเมล็ดกาแฟดิบอะราบิกา ปี 2566 ครั้งที่ 3 ภายใต้ความตกลง AFTA
การขอนำเข้าเมล็ดกาแฟดิบโรบัสตา ปี 2566 ครั้งที่ 3 ภายใต้ความตกลง AFTA
การขอนำเข้ากาแฟคั่ว ปี 2566 ครั้งที่ 4 ภายใต้ความตกลง AFTA
การขอนำเข้ากาแฟสำเร็จรูป ปี 2566 ครั้งที่ 4 ภายใต้ความตกลง AFTA
การขอนำเข้ากาแฟสำเร็จรูปผสม ปี 2566 ครั้งที่ 4 ภายใต้ความตกลง AFTA
(ร่าง) หลักเกณฑ์พิจารณาการนำเข้าเมล็ดกาแฟดิบและผลิตภัณฑ์กาแฟ ปี 2567
(ร่าง) แนวทางพิจารณาการนำเข้าเมล็ดกาแฟดิบและผลิตภัณฑ์กาแฟ ปี 2567
(ร่าง) กำหนดการประชุมคณะทำงานพืชกาแฟ และคณะอนุกรรมการพืชสวนปี 2566/2567 และ
(ร่าง) หนังสือนำส่ง/ลงรับ แบบฟอร์ม กวก.1 ปี 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70346