รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ ทาวัน ลงพื้นที่นครพนมนำทีมตรวจเยี่ยมโรงงานอุตสาหกรรมดีมี MIND 


วันศุกร์ที่ 14 กรกฎาคม 2566
14/07/2566
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ ทาวัน ลงพื้นที่นครพนมนำทีมตรวจเยี่ยมโรงงานอุตสาหกรรมดีมี MIND
ผู้ตรวจฯ ทาวัน ลงพื้นที่นครพนมนำทีมตรวจเยี่ยมโรงงานอุตสาหกรรมดีมี MIND
วันที่ 11 กรกฎาคม 2566 เวลา 9.30 น. นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะตรวจเยี่ยมสถานประกอบการ บริษัท นครพนม บีฟ (ไทยแลนด์) จำกัด อำเภอนาแก จังหวัดนครพนม ซึ่งเป็นโรงงานที่ได้รับการสนับสนุนสินเชื่อจากกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ประกอบกิจการชำแหละโคขุน แปรรูปส่งออกจำหน่ายทั่วประเทศ และอยู่ระหว่างยกระดับโรงงาน ให้ได้มาตรฐานรับรองการส่งจำหน่ายต่างประเทศ โดยผู้ตรวจฯ ได้แนะนำเรื่องการขอรับรองมาตรฐานการผลิตเพื่อส่งออก และใช้น้ำยาฆ่าเชื้อช่วยลดกลิ่นจากกระบวนการผลิต รวมถึงการจัดการระบบบำบัดน้ำเสียของโรงงาน เพื่อไม่สร้างผลกระทบต่อชุมชนโดยรอบ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70330