รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงมหาดไทย ร่วมวางพวงมาลาเนื่องในวันที่ระลึกวันคล้ายวันสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร และวันอานันทมหิดล


วันพุธที่ 9 มิถุนายน 2564
พิมพ์
กระทรวงมหาดไทย ร่วมวางพวงมาลาเนื่องในวันที่ระลึกวันคล้ายวันสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร และวันอานันทมหิดล
กระทรวงมหาดไทย ร่วมวางพวงมาลาเนื่องในวันที่ระลึกวันคล้ายวันสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร และวันอานันทมหิดล
วันนี้ (9 มิ.ย. 64) เวลา 08.00 น. ณ ลานพระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร สวนหลวงพระราม 8 นายฉัตรชัย พรหมเลิศ ปลัดกระทรวงมหาดไทย มอบหมายให้ นายนรวีร์  ขันธหิรัญ ผู้อำนวยการกองสารนิเทศ สำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย เป็นผู้แทนร่วมพิธีวางพวงมาลาถวายราชสักการะ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร เนื่องในวันที่ระลึกวันคล้ายวันสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร และวันอานันทมหิดล ซึ่งตรงกับวันที่ 9 มิถุนายนของทุกปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42575