รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมศูนย์วิจัยและเตือนภัยมลพิษโรงงานภาคตะวันออก จ.ชลบุรี


วันพฤหัสบดีที่ 10 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมศูนย์วิจัยและเตือนภัยมลพิษโรงงานภาคตะวันออก จ.ชลบุรี
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมศูนย์วิจัยและเตือนภัยมลพิษโรงงานภาคตะวันออก จ.ชลบุรี
ปลัดกอบชัยฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมศูนย์วิจัยและเตือนภัยมลพิษโรงงานภาคตะวันออก จ.ชลบุรี
จ.ชลบุรี : วันนี้ (9 มิถุนายน 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยม ศูนย์วิจัยและเตือนภัยมลพิษโรงงานภาคตะวันออก (Eastern Industrial Pollutions Research and Warning Center) และดูพื้นที่ว่างบางส่วนของอาคารศูนย์เก็บเอกสารของกรมโรงงานอุตสาหกรรม  เพื่อเตรียมปรับปรุง และใช้ประโยชน์ของพื้นที่ต่อไป โดยมีนางสาววิชุดา สัมฤทธิ์ผล นักวิทยาศาสตร์ชำนาญการพิเศษ ให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42587