รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรมการแสดงเฉลิมพระเกียรติ ๔ ภาค เนื่องในพระราชพิธีสมมงคล พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้า รัชกาลที่ ๑๐ มีพระชนมายุเสมอด้วย พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช รัชกาลที่ ๑


วันพุธที่ 15 มกราคม 2568
กิจกรรมการแสดงเฉลิมพระเกียรติ ๔ ภาค เนื่องในพระราชพิธีสมมงคล พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้า รัชกาลที่ ๑๐ มีพระชนมายุเสมอด้วย พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช รัชกาลที่ ๑
วันที่ ๑๓ – ๒๐ มกราคม ๒๕๖๗ ณ วัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร
๑๕ มกราคม ๒๕๖๘ ๑๓.๐๐ น. – ๑๗.๐๐ น. (บ่าย) ณ ขับซอ คีตศิลป์แผนดินล้านนา คณะแม่ครูจำปา แสนพรหม จังหวัดเชียงราย
๑๘.๐๐ น. – ๒๑.๐๐ น. (ค่ำ) ณ ลิเก คณะอดิเทพ ฟ้ารุ่ง
#พระราชพิธีสมมงคลพระชนมายุเท่าพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช#สมเด็จพระปฐมกษัตริยาธิราชแห่งพระราชวงศ์จักรี #กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92393