รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​“อธิบดีณัฏฐิญา” นั่งหัวโต๊ะ ประชุม คกก. พิจารณาคัดเลือก คนดี ศรี กสอ. และข้าราชการพลเรือนดีเด่น ตัวอย่างคนดีเดินหน้านโยบาย "รมว.เอกนัฏ"


วันพุธที่ 15 มกราคม 2568
15/01/2568
พิมพ์
​“อธิบดีณัฏฐิญา” นั่งหัวโต๊ะ ประชุม คกก. พิจารณาคัดเลือก คนดี ศรี กสอ. และข้าราชการพลเรือนดีเด่น ตัวอย่างคนดีเดินหน้านโยบาย "รมว.เอกนัฏ"
​“อธิบดีณัฏฐิญา” นั่งหัวโต๊ะ ประชุม คกก. พิจารณาคัดเลือก คนดี ศรี กสอ. และข้าราชการพลเรือนดีเด่น ตัวอย่างคนดีเดินหน้านโยบาย "รมว.เอกนัฏ"
กรุงเทพฯ 9 มกราคม 2568 - นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ให้เกียรติเป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือก คนดี ศรี กสอ. และข้าราชการพลเรือนดีเด่น กสอ. ประจำปี พ.ศ. 2567 ครั้งที่ 1/2568 พร้อมด้วย คณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ดีพร้อม (DIPROM) ผ่านระบบออนไลน์ด้วยโปรแกรม Zoom Meeting
การประชุมในครั้งนี้ ได้ร่วมกันพิจารณาแผนการดำเนินการคัดเลือก “คนดี ศรี กสอ.” และข้าราชการพลเรือนดีเด่น กสอ. ประจำปี 2567 รวมไปถึงการพิจารณาหลักเกณฑ์และขั้นตอนการพิจารณาคัดเลือก คนดี ศรี กสอ. ประจำปี พ.ศ. 2567 และการคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่น กสอ. ประจำปี 2567 ตัวอย่างคนดีของหน่วยงาน เดินหน้านโยบาย “ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทยสู่เศรษฐกิจยุคใหม่ ทันสมัย สะอาด สะดวก โปร่งใส” ของ นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยกลุ่มเป้าหมายของ คนดี ศรี กสอ. ประกอบไปด้วย ข้าราชการ ลูกจ้างประจำ พนักงานราชการ และลูกจ้างเหมาบริการ สำหรับข้าราชการพลเรือนดีเด่น ประกอบไปด้วย ข้าราชการ และลูกจ้างประจำ ทั้งนี้ จะมีการแจ้งเวียนหน่วยงาน กอง/ศูนย์ภาค เพื่อเสนอชื่อบุคลากรที่มีคุณสมบัติ และกำหนดการลงคะแนนเลือกผู้ถูกเสนอชื่อในระบบออนไลน์ของดีพร้อม ในวันที่ 20 - 21 มกราคม 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92379