รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นำร่อง “โปรแกรมชุมชนบำบัด” เพิ่มประสิทธิภาพการบำบัดผู้เสพยา


วันพุธที่ 15 มกราคม 2568
15/01/2568
พิมพ์
นำร่อง “โปรแกรมชุมชนบำบัด” เพิ่มประสิทธิภาพการบำบัดผู้เสพยา
วันพุธ ที่ 15 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเพิ่มประสิทธิภาพการบำบัดผู้ติดยาเสพติด นำร่องใช้โปรแกรมชุมชนบำบัด โดยนำผู้ต้องขัง 100
รายที่เหลือเวลาจำคุกไม่เกิน 3 ปี สร้างสังคมจำลองร่วมกับอาสาสมัครสาธารณสุขเรือนจำและทีมสหวิชาชีพ
ทำกิจกรรมปรับแนวคิดและพฤติกรรม เรียนรู้สิ่งดีและสิ่งที่ผิดพลาดผ่านกิจวัตรประจำวัน
ฝึกความรับผิดชอบและการทำงานร่วมกับผู้อื่น ฝึกการคิดอย่างเป็นระบบ วางแผนการดำเนินชีวิต
เรียนรู้สังคมภายนอกที่ไม่ใช้ยาเสพติด การเผชิญหน้าและแก้ปัญหาในสถานการณ์จริง รวมเป็นระยะเวลา 6
เดือน ซึ่งผลในเบื้องต้นเป็นที่พอใจของผู้ต้องขัง และได้รับเสียงสะท้อนในทางบวก
คาดว่าจะขยายผลไปในทัณฑสถานบำบัดพิเศษประจำภูมิภาค
ซึ่งเป็นเรือนจำเฉพาะสำหรับผู้ต้องขังคดียาเสพติด ต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92376