รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สนับสนุนสินค้าดาวเด่นจังหวัดชายแดนใต้สู่ตลาดการค้าเสรีอาเซียน


วันอังคารที่ 20 มิถุนายน 2566
20/06/2566
พิมพ์
สนับสนุนสินค้าดาวเด่นจังหวัดชายแดนใต้สู่ตลาดการค้าเสรีอาเซียน
วันอังคารที่ 20 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงพาณิชย์ สนับสนุนการพัฒนาผู้ประกอบการและสินค้าดาวเด่นของจังหวัดชายแดนภาคใต้
โดยช่วงต้นเดือนที่ผ่านมาได้จัดสัมมนาสร้างเครือข่ายเชื่อมโยง 4
จังหวัดชายแดนภาคใต้สู่ตลาดการค้าเสรีอาเซียนที่ จ.ปัตตานี มีการให้ความรู้เรื่องความตกลงการค้าเสรี
กฎระเบียบทางการค้า กลยุทธ์ทำการตลาด และแนวโน้มตลาดต่างประเทศแก่ผู้ประกอบการ วิสาหกิจชุมชน
และเกษตรกรกว่า 150 ราย ทั้งนี้ สถิติสินค้าส่งออกที่สำคัญของ จ.ปัตตานี เมื่อปี 2565 ได้แก่
ข้าวเกรียบปลาและปลาปรุงแต่ง มูลค่า 103 ล้านดอลลาร์สหรัฐฯ ปลาแห้ง ใส่เกลือ หรือ รมควัน มูลค่า 52.34
ล้านดอลลาร์สหรัฐฯ เนื้อปู มูลค่า 46 ล้านดอลลาร์สหรัฐฯ และผ้าผืน โดยเฉพาะ บาติก มูลค่า 0.71
ล้านดอลลาร์สหรัฐ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69442