รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าโครงการ “แลนด์บริดจ์” เชื่อมอ่าวไทย-อันดามัน


วันอังคารที่ 20 มิถุนายน 2566
20/06/2566
พิมพ์
เดินหน้าโครงการ “แลนด์บริดจ์” เชื่อมอ่าวไทย-อันดามัน
วันเสาร์ที่ 17 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงคมนาคม เดินหน้าโครงการแลนด์บริดจ์
เชื่อมการขนส่งระหว่างอ่าวไทยกับทะเลอันดามันแบบไร้รอยต่อ ประกอบด้วย ทางหลวงพิเศษขนาด 6
ช่องจราจร ทางรถไฟขนาดรางมาตรฐาน 2 ทาง
เชื่อมการเดินทางระหว่างท่าเรือน้ำลึกในจ.ชุมพรและจ.ระนอง ระยะทางประมาณ 90 กม.
นับเป็นส่วนสำคัญของการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคใต้
ปัจจุบันอยู่ระหว่างรับฟังความเห็นจากผู้เกี่ยวข้องกลุ่มต่าง ๆ เช่น นักลงทุนในสายการเดินเรือ ผู้ประกอบการ
ประชาชน ประเมินผลกระทบสิ่งแวดล้อม และวิเคราะห์รูปแบบการลงทุน คาดว่าเมื่อแล้วเสร็จจะเพิ่ม GDP
ในพื้นที่ภาคใต้จากร้อยละ 2 เป็นร้อยละ 10 ต่อเนื่องอย่างน้อย 10 ปี สร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจราว 5
แสนล้านบาท รวมทั้งเพิ่มการจ้างงาน สร้างอาชีพใหม่ ๆ ให้กับชุมชน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69439