รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยโทคาแมค-1 แหล่งผลิตไฟฟ้าพลังงานสะอาด เตรียมเดินเครื่อง ก.ค.นี้


วันอังคารที่ 20 มิถุนายน 2566
ไทยโทคาแมค-1 แหล่งผลิตไฟฟ้าพลังงานสะอาด เตรียมเดินเครื่อง ก.ค.นี้
วันศุกร์ที่ 16 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สถาบันเทคโนโลยีนิวเคลียร์แห่งชาติองค์การมหาชน พัฒนาเครื่องโทคาแมค
เครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์ฟิวชันเครื่องแรกของไทย โดยรับมอบชิ้นส่วนเครื่องโทคาแมค HT-6M
จากสถาบันพลาสมาฟิสิกส์ประเทศจีนมาศึกษาเมื่อวันที่ 15 ก.ค.2561 เครื่องโทคาแมค
เป็นเครื่องควบคุมการผลิตพลังงานไฟฟ้าจากปฏิกิริยาฟิวชัน
เลียนแบบการทำงานของดวงอาทิตย์และกักเก็บพลาสมาพลังงานสูงโดยใช้สนามแม่เหล็ก
ซึ่งจะเป็นแหล่งพลังงานสะอาดสำหรับผลิตกระแสไฟฟ้าในอนาคต ที่ยั่งยืนและปลอดภัย ทั้งนี้
ไทยได้ติดตั้งและทดลองเดินเครื่องไทยโทคาแมค-1 สำเร็จเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 21 เม.ย.ที่ผ่านมา
จะเดินเครื่องอย่างเป็นทางการในเดือน ก.ค.นี้ และตั้งเป้าหมายภายใน 10
ปีจะออกแบบและสร้างเครื่องโทคาแมคเครื่องใหม่ขึ้นใช้เอง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69437