รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุน ครั้งที่ 3/2568


วันพฤหัสบดีที่ 20 มีนาคม 2568
ปลัดเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุน ครั้งที่ 3/2568
ปลัดเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุน ครั้งที่ 3/2568
20 มีนาคม 2568 เวลา 10.00 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุน ครั้งที่ 3/2568 พร้อมด้วยผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ณ ห้องประชุม 123 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผ่านระบบการประชุมทางไกลออนไลน์ โดยที่ประชุมมีมติเห็นชอบในหลักการ โดยมอบหมายให้สำนักงานกองทุนอ้อยและน้ำตาลทรายศึกษาแนวทางการเพิ่มรายได้ของอุตสาหกรรมอ้อยและน้ำตาลทราย เรื่อง คาร์บอนเครดิต รวมทั้งแต่งตั้งคณะทำงานศึกษาแนวทางการเพิ่มรายได้ของอุตสาหกรรมอ้อยและน้ำตาลทราย เพื่อเตรียมขับเคลื่อนแนวทางดังกล่าวให้เกิดผลเป็นรูปธรรมต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94560