รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รอง นรม. และ รมว.กห. และคณะรับฟังการบรรยายสรุปชาวอุยกูร์และการหารือเรื่องความมั่นคงระดับประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 20 มีนาคม 2568
รอง นรม. และ รมว.กห. และคณะรับฟังการบรรยายสรุปชาวอุยกูร์และการหารือเรื่องความมั่นคงระดับประเทศ
วันนี้ (18 มี.ค.68) เมื่อเวลา 11.00 น. ตามเวลาท้องถิ่น นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมและคณะ ได้รับการกล่าวต้อนรับและบรรยายสรุปโดย นายฉี หยานจุน รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงความมั่นคงสาธารณะของจีน
โดยชาวอุยกูร์ที่เดินทางกลับทั้ง 40 คนนี้ส่วนใหญ่เดินทางกลับบ้าน มีเพียงบางคนที่เจ็บป่วยมาก่อนยังต้องได้รับการรักษาในรพ. ซึ่งในครั้งนี้ ทางจีนจะจัดพาคณะไปเยี่ยมชาวอุยกูร์ที่บ้าน แต่เนื่องจากแต่ละเมืองในซินเจียงอยู่ห่างกันกว่า 400-500 กิโลเมตร จึงได้จัดให้เยี่ยมได้เพียงบางส่วน อยากให้ทางคณะได้เห็นขาวอุยกูร์ด้วยตนเอง และอยากให้เห็นว่ามณฑลซินเจียงได้รับการพัฒนายกระดับจากรัฐบาลจีนจนทำให้ปีที่ผ่านมามีนักท่องเที่ยว 300-500 ล้านคนเข้ามาท่องเที่ยวในซินเจียง
ทาง รอง นรม. และ รมว.กห. และคณะ ยังได้หารือร่วมกับ นายฉี หยานจุน รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงความมั่นคงสาธารณะของจีนในด้านความร่วมมือด้านความมั่นคง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94553