รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษารมว.เกษตรฯ เป็นประธานในกิจกรรมส่งมอบยางก้อนถ้วย ในโครงการชะลอการขายยางของสถาบันเกษตรกรชาวสวนยางเพื่อรักษาเสถียรภาพราคายาง


วันพฤหัสบดีที่ 20 มีนาคม 2568
ที่ปรึกษารมว.เกษตรฯ เป็นประธานในกิจกรรมส่งมอบยางก้อนถ้วย ในโครงการชะลอการขายยางของสถาบันเกษตรกรชาวสวนยางเพื่อรักษาเสถียรภาพราคายาง
ที่ปรึกษารมว.เกษตรฯ เป็นประธานในกิจกรรมส่งมอบยางก้อนถ้วย ในโครงการชะลอการขายยางของสถาบันเกษตรกรชาวสวนยางเพื่อรักษาเสถียรภาพราคายาง
วันที่ 20 มีนาคม 2567 เวลา 14.00 น. นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตาและสหกรณ์ เป็นประธานในกิจกรรมส่งมอบยางก้อนถ้วย ในโครงการชะลอการขายยางของสถาบันเกษตรกรชาวสวนยางเพื่อรักษาเสถียรภาพราคายาง ของกลุ่มเกษตรกรชาวสวนยาง กยท.บ้านหนองหิน ให้บริษัท ศรีตรังแอโกรอินดัสทรี จำกัด(มหาชน) สาขาพิษณุโลก จำนวน 93,689 กิโลกรัม วงเงิน 3,407,000 บาท สถานที่ อาคารรวบรวมยาง การยางแห่งประเทศไทยจังหวัดพิษณุโลก บ้านนาขาม ตำบลบ้านยาง อำเภอวัดโบสถ์  จังหวัดพิษณุโลก ผู้เข้าร่วมส่งมอบ กรรมการกลุ่มเกษตรกรชาวสวนยาง กยท.บ้านหนองหิน  พนักงานการยางแห่งประเทศไทยจังหวัดพิษณุโลก ตลาดกลางยางพาราจังหวัดเชียงราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94585