รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดประชุมรับฟังความคิดเห็น (ร่าง) พ.ร.บ.การประกอบกิจการไปรษณีย์


วันพฤหัสบดีที่ 20 มีนาคม 2568
ดีอี จัดประชุมรับฟังความคิดเห็น (ร่าง) พ.ร.บ.การประกอบกิจการไปรษณีย์
ดีอี จัดประชุมรับฟังความคิดเห็น (ร่าง) พ.ร.บ.การประกอบกิจการไปรษณีย์
วันที่ 20 มีนาคม 2568 นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดการประชุมรับฟังความคิดเห็น (ร่าง) พระราชบัญญัติการประกอบกิจการไปรษณีย์ พ.ศ. ..... เพื่อเปิดโอกาสให้ผู้ที่เกี่ยวข้องได้แสดงความคิดเห็นต่อร่างกฎหมายดังกล่าว ซึ่งมีเป้าหมายในการปรับปรุงร่างกฎหมายให้มีความสมบูรณ์ยิ่งขึ้น โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ โรงแรม อัศวิน แกรนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94556