รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปันน้ำใจ ช่วยภัยแล้ง เนื่องในวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงกลาโหม ครบรอบ 138 ปี ใน 8 เมษายน 2568


วันพฤหัสบดีที่ 20 มีนาคม 2568
ปันน้ำใจ ช่วยภัยแล้ง เนื่องในวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงกลาโหม ครบรอบ 138 ปี ใน 8 เมษายน 2568
กองพันทหารราบที่ 13 หน่วยเฉพาะกิจที่ 1 นำรถน้ำขนาด 6,000 ลิตร เข้าแจกจ่ายน้ำสำหรับ อุปโภค – บริโภค ให้กับประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากการขาดแคลนน้ำ จำนวน 8 หลังคาเรือน ในพื้นที่บ้านโดนเอาว์ ม.10 ต.รุง อ.กันทรลักษ์ จ.ศรีสะเกษ
และเนื่องในวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงกลาโหม ครบรอบ 138 ปี ใน 8 เมษายน 2568 “เพราะ ทหารเป็นที่พึ่งในทุกโอกาส”
ที่มา: กองทัพบก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94567