รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดงานวันอุตุนิยมวิทยาโลก 2568 “จับมือร่วมใจ ปิดช่องว่างการเตือนภัยล่วงหน้า”


วันพฤหัสบดีที่ 20 มีนาคม 2568
ปลัดดีอี เปิดงานวันอุตุนิยมวิทยาโลก 2568 “จับมือร่วมใจ ปิดช่องว่างการเตือนภัยล่วงหน้า”
ปลัดดีอี เปิดงานวันอุตุนิยมวิทยาโลก 2568 “จับมือร่วมใจ ปิดช่องว่างการเตือนภัยล่วงหน้า”
วันที่ 20 มีนาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานในพิธีเปิดงานพร้อมมอบเกียรติบัตรเนื่องใน วันอุตุนิยมวิทยาโลก ประจำปี 2568 “จับมือร่วมใจ ปิดช่องว่างการเตือนภัยล่วงหน้า (Closing the Early Warning Gap Together)” พร้อมด้วย นางปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม โดยมี นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยา และผู้บริหารกรมอุตุนิยมวิทยาให้การต้อนรับ ณ หอประชุมกรมอุตุนิยมวิทยา บางนา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94555