รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​”อรรถวิชช์“ เปิดงาน SWAT Conference 2025 บรรยายพิเศษร่าง พ.ร.บ. จัดการกากอุตสาหกรรมฉบับใหม่


วันพฤหัสบดีที่ 20 มีนาคม 2568
20/03/2568
พิมพ์
​”อรรถวิชช์“ เปิดงาน SWAT Conference 2025 บรรยายพิเศษร่าง พ.ร.บ. จัดการกากอุตสาหกรรมฉบับใหม่
​”อรรถวิชช์“ เปิดงาน SWAT Conference 2025 บรรยายพิเศษร่าง พ.ร.บ. จัดการกากอุตสาหกรรมฉบับใหม่
13 มีนาคม 2568 นายอรรถวิชช์ สุวรรณภักดี ประธานคณะที่ปรึกษาของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ด้านยุทธศาสตร์ เป็นประธานเปิดงาน SWAT Conference 2025 พร้อมบรรยายพิเศษ ร่าง พ.ร.บ. จัดการกากอุตสาหกรรม ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค (BITEC) กรุงเทพฯ
ประธานคณะที่ปรึกษารัฐมนตรีฯอุตสาหกรรม ได้บรรยายถึง ร่างพระราชบัญญัติจัดการกากอุตสาหกรรม พ.ศ. …. หรือ กฎหมายจัดการกากอุตสาหกรรม และการปฏิรูปโรงงานกำจัดกากอุตสาหกรรม ซึ่งเสนอแยกกฎหมาย-ตั้งกองทุนเยียวยา-คุมเข้มเขตปลอดอากร (Free Zone) โดยข้อเสนอดังกล่าวมีเป้าหมายเพื่อยกระดับการจัดการกากอุตสาหกรรมให้ครอบคลุมทุกมิติ มีเป้าหมายในการลดผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมและสุขภาพของประชาชน และส่งเสริมการพัฒนาอุตสาหกรรมอย่างยั่งยืนในประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94542