รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ปลัดดีอีเอส” ร่วมแสดงความยินดีวันคล้ายวันสถาปนาศูนย์ไซเบอร์ทหารครบรอบ 3 ปี


วันอังคารที่ 6 ตุลาคม 2563
“ปลัดดีอีเอส” ร่วมแสดงความยินดีวันคล้ายวันสถาปนาศูนย์ไซเบอร์ทหารครบรอบ 3 ปี
“ปลัดดีอีเอส” ร่วมแสดงความยินดีวันคล้ายวันสถาปนาศูนย์ไซเบอร์ทหารครบรอบ 3 ปี
เมื่อวันอังคารที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2563 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาศูนย์ไซเบอร์ทหาร สำนักผู้บัญชาการทหารสูงสุด กองบัญชาการกองทัพไทย ครบรอบ 3 ปี โดยมี พลตรี ชาติชาย ชัยเกษม ผู้อำนวยการศูนย์ไซเบอร์ทหาร สำนักผู้บัญชาการทหารสูงสุด ให้การต้อนรับ ณ ห้องเอนกประสงค์ ชั้น 1 อาคาร 7 กองบัญชาการกองทัพไทย (แจ้งวัฒนะ)
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35742