รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมหารือเพื่อกำหนดแนวทางวาระการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม


วันอังคารที่ 6 ตุลาคม 2563
กระทรวงยุติธรรม ประชุมหารือเพื่อกำหนดแนวทางวาระการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม
นายนิยม เติมศรีสุข รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมหารือเพื่อกำหนดแนวทางวาระการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม
ในวันจันทร์ที่ ๕ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๐๐ น. ณ ห้องประชุมพินิจ ๑ กรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน ชั้น ๕  อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ นายนิยม เติมศรีสุข รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมหารือเพื่อกำหนดแนวทางวาระการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม โดยมี ผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดสำนักงานรัฐมนตรี และสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ตลอดจนผู้แทนจากส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ เพื่อกำหนดแนวทางวาระการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรมประจำสัปดาห์ ตามนโยบาย และข้อสั่งการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม รวมทั้งสอดคล้องกับยุทธศาสตร์กระทรวงยุติธรรม เพื่อขับเคลื่อนการดำเนินงานที่สำคัญของกระทรวงยุติธรรมต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35724