รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ที่ต้องการเดินทางท่องเที่ยวในประเทศไทย ต้องมีลักษณะเช่นไร ??


วันอังคารที่ 6 ตุลาคม 2563
พิมพ์
ผู้ที่ต้องการเดินทางท่องเที่ยวในประเทศไทย ต้องมีลักษณะเช่นไร ??
ผู้ที่ต้องการเดินทางท่องเที่ยวในประเทศไทยมีลักษณะเช่นไร ??
Q : ผู้ที่ต้องการเดินทางท่องเที่ยวในประเทศไทย ต้องมีลักษณะเช่นไร ??
A :   1. ประสงค์จะเดินทางมาพำนักระยะยาวภายในประเทศไทย
2. ยอมรับการปฏิบัติตามมาตรการด้านสาธารณสุขที่ประกาศใช้ภายในประเทศไทย และยินยอมกักตัวรวม 14 วัน
3. มีหลักฐานสถานที่พักอาศัยระยะยาวภายในประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35732