รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วน การพัฒนาระบบการให้บริการประชาชน  


วันอังคารที่ 6 ตุลาคม 2563
พิมพ์
นโยบายเร่งด่วน การพัฒนาระบบการให้บริการประชาชน
วันอังคารที่ 6 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
การพัฒนาระบบการให้บริการประชาชน เป็นนโยบายเร่งด่วนที่รัฐบาลให้ความสำคัญ โดยตลอดระยะเวลา 1 ปี ที่ผ่านมา ได้นำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้ให้บริการประชาชน เช่น พัฒนาระบบร้องทุกข์ผู้บริโภคออนไลน์ /จัดทำฐานข้อมูลการถือครองที่ดินทั้งประเทศ /โปรแกรมคำนวณภาษีอากรและค่าธรรมเนียมผ่านเว็บไซต์ /รับชำระภาษีรถประจำปีผ่านโทรศัพท์เคลื่อนที่ /พัฒนาระบบและกลไกดูแลความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ของหน่วยงานรัฐ /ยกเลิกการขอรับสำเนาเอกสารจากประชาชน นอกจากนี้ ยังพัฒนาการให้บริการสำหรับแรงงานและผู้ประกอบการผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ ตรวจสอบยอดเงินสะสมกรณีชราภาพ เงินสมทบ การเบิกจ่ายสิทธิประโยชน์และเปลี่ยนสถานพยาบาลของผู้ประกันตน ที่มีผู้ใช้บริการแล้วกว่า 7,200,000  ราย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35714