รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ร่วมติดตามผลการดำเนินงานด้านป่าไม้ ณ ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงเลอตอ จ.ตาก  วันที่ 19 พฤศจิกายน 2566 นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยนายสุรชัย อจลบุญ อธิบดีกรมป่าไม้ และเจ้าหน้าที่


วันอาทิตย์ที่ 3 ธันวาคม 2566
ทส. ร่วมติดตามผลการดำเนินงานด้านป่าไม้ ณ ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงเลอตอ จ.ตาก  วันที่ 19 พฤศจิกายน 2566 นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยนายสุรชัย อจลบุญ อธิบดีกรมป่าไม้ และเจ้าหน้าที่
ทส. ร่วมติดตามผลการดำเนินงานด้านป่าไม้ ณ ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงเลอตอ จ.ตาก
ทส. ร่วมติดตามผลการดำเนินงานด้านป่าไม้ ณ ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงเลอตอ จ.ตาก
วันที่ 19 พฤศจิกายน 2566 นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยนายสุรชัย อจลบุญ อธิบดีกรมป่าไม้ และเจ้าหน้าที่สำนักจัดการทรัพยากรป่าไม้ที่ 4 ในพื้นที่จังหวัดตาก ให้การต้อนรับ พลเอก กัมปนาท รุดดิษฐ์ องคทส. ร่วมติดตามผลการดำเนินงานด้านป่าไม้ ณ ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงเลอตอ จ.ตาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75580