รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2566  ณ จังหวัดหนองบัวลำภู และติดตามการตรวจราชการกลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1 


วันอาทิตย์ที่ 3 ธันวาคม 2566
การประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2566  ณ จังหวัดหนองบัวลำภู และติดตามการตรวจราชการกลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1
ระหว่างวันที่ 3 – 4 ธันวาคม 2566
การประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2566  ณ จังหวัดหนองบัวลำภู
และติดตามการตรวจราชการกลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1
​(บึงกาฬ เลย หนองคาย หนองบัวลำภู และอุดรธานี)
​
นายกฯ ติดตามการดำเนินงานป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด กลไกการบำบัดฟื้นฟูผู้ใช้ยาเสพติดโดยชุมชนเป็นฐาน CBTx บ้านภูดินทอง อ.นากลาง จ.หนองบัวลำภูยินดีกับทุกคนที่สามารถเอาชนะยาเสพติดได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75548