รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ร่วมวางพวงมาลาเนื่องในวันนวมินทรมหาราช 13 ตุลาคม 2567 


วันอาทิตย์ที่ 13 ตุลาคม 2567
13/10/2567
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ร่วมวางพวงมาลาเนื่องในวันนวมินทรมหาราช 13 ตุลาคม 2567
รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ร่วมวางพวงมาลาเนื่องในวันนวมินทรมหาราช 13 ตุลาคม 2567
วันนี้ (13 ตุลาคม 2567) เวลา 08.30 น. นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมวางพวงมาลาเนื่องในวันนวมินทรมหาราช 13 ตุลาคม 2567 โดยมีนางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน และนำคณะรัฐมนตรีถวายความเคารพพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร แล้ววางพวงมาลาจำนวน 2 พวง ในนามนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี ณ อุทยานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ถนนพิษณุโลก เขตดุสิต กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89060