รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมคกก. ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 2/2568


วันพุธที่ 19 มีนาคม 2568
รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมคกก. ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 2/2568
รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมคกก. ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 2/2568
วันที่ 19 มีนาคม 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 2/2568 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (BDE) พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) NT

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94533