รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ภูเก็ต ครองแชมป์ สร้างรายได้ท่องเที่ยวปี 67


วันพุธที่ 19 มีนาคม 2568
19/03/2568
พิมพ์
ภูเก็ต ครองแชมป์ สร้างรายได้ท่องเที่ยวปี 67
วันพุธ ที่ 19 มี.ค.68
จ. ภูเก็ต ยังคงครองแชมป์รายได้จากการท่องเที่ยวสูงสุด ในปี 2567 ที่ 4.9 แสนล้านบาท
รองลงมาคือ จ. ชลบุรี และจ. สุราษฎร์ธานี รัฐบาล เร่งผลักดันการท่องเที่ยวไทยให้เติบโตตลอดทั้งปี
โดยไม่เน้นช่วงโลว์ซีซั่น พร้อมกระจายรายได้ไปสู่ทั้งเมืองหลักและเมืองรอง
รวมถึงยกระดับมาตรฐานการท่องเที่ยวไทย ด้วยโครงการ ‘โฮมสเตย์มาตรฐาน กรมการท่องเที่ยว’ กว่า 226
แห่งทั่วประเทศ เพื่อสร้างความเชื่อมั่นในคุณภาพและความปลอดภัยของแหล่งท่องเที่ยว
ดึงดูดนักท่องเที่ยวคุณภาพ และเพิ่มมูลค่าการใช้จ่ายต่อหัวให้เติบโตอย่างยั่งยืน รัฐบาลมุ่งมั่น
ให้การท่องเที่ยวไทยเป็นเสาหลัก ในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจ
พร้อมสร้างโอกาสทางธุรกิจและการเติบโตของภาคท่องเที่ยวในทุกพื้นที่
สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94503