รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ ห่วงใย สั่งการเร่งด่วนให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าช่วยเหลือผู้บาดเจ็บ พร้อมตรวจสอบ จับกุมผู้ก่อเหตุ


วันพฤหัสบดีที่ 6 ตุลาคม 2565
พิมพ์
โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ ห่วงใย สั่งการเร่งด่วนให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าช่วยเหลือผู้บาดเจ็บ พร้อมตรวจสอบ จับกุมผู้ก่อเหตุ
โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ ห่วงใย สั่งการเร่งด่วนให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าช่วยเหลือผู้บาดเจ็บ พร้อมตรวจสอบ จับกุมผู้ก่อเหตุ
วันนี้ (วันที่ 6 ตุลาคม 2565) นายอนุชา บูรพชัยศรี รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นห่วงต่อเหตุการณ์คนร้าย ก่อเหตุ ใน อบต.อุทัยสวรรค์ อ.นากลาง จ.หนองบัวลำภู
โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีกล่าวว่า ต่อกรณีเหตุการณ์คนร้ายกราดยิง ที่ ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กอุทัยสวรรค์ อบต.เขตอำเภอ อ.นากลาง จ.หนองบัวลำภู จนเป็นเหตุให้มีผู้บาดเจ็บเสียชีวิตกว่า 30 คน นั้น นายกรัฐมนตรีสั่งการทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องอย่างเร่งด่วนรีบดำเนินการระงับเหตุ ให้การช่วยเหลือ ตรวจสอบ จับกุมผู้ก่อเหตุมาดำเนินคดีให้เร็วที่สุด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60138