รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติงบกลาง 714.64 ล้านบาทให้กองทุนหมู่บ้านใช้จ่ายในการบรรเทาความเดือดร้อนด้านสาธารณูโภคและค่าใช้จ่ายบริการประชาชน


วันอังคารที่ 13 กันยายน 2565
พิมพ์
ครม.อนุมัติงบกลาง 714.64 ล้านบาทให้กองทุนหมู่บ้านใช้จ่ายในการบรรเทาความเดือดร้อนด้านสาธารณูโภคและค่าใช้จ่ายบริการประชาชน
ครม.อนุมัติงบกลาง 714.64 ล้านบาทให้กองทุนหมู่บ้านใช้จ่ายในการบรรเทาความเดือดร้อนด้านสาธารณูโภคและค่าใช้จ่ายบริการประชาชน
น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี  กล่าวว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) วันที่ 13 ก.ย. 2565 ได้อนุมัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 งบกลาง รายการเงินสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น จำนวน 714.64  ล้านบาท ให้สำนักงานกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองแห่งชาติ เป็นค่าใช้จ่ายโครงการช่วยเหลือความเดือดร้อนของกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง ด้านสาธารณูปโภคพื้นฐานและค่าใช้จ่ายการให้บริการประชาชน
ทั้งนี้ เพื่อเป็นการบรรเทาความเดือดร้อนของกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง ตลอดจนประชาชนที่อาศัยในหมู่บ้านและชุมชนที่ต้องแบกรับภาระค่าใช้จ่ายได้พลังงานที่เพิ่มสูงขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59204