รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลเผย รองนายกฯ อนุทิน และ มท.1 หารือ รมว.กห. ที่กระทรวงกลาโหม 


วันพฤหัสบดีที่ 1 กันยายน 2565
พิมพ์
โฆษกรัฐบาลเผย รองนายกฯ อนุทิน และ มท.1 หารือ รมว.กห. ที่กระทรวงกลาโหม
โฆษกรัฐบาลเผย รองนายกฯ อนุทิน และ มท.1 หารือ รมว.กห. ที่กระทรวงกลาโหม
นายอนุชา บูรพชัยศรี รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า เมื่อช่วงเช้าวันนี้ (31 สิงหาคม 2565) นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข และพลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย พูดคุยหารือเรื่องสถานการณ์ทั่วไปกับ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58662