รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส-ดีป้า  เดินหน้า 8 โครงการ เสริมแกร่งกำลังคนดิจิทัล 


วันจันทร์ที่ 17 ตุลาคม 2565
ดีอีเอส-ดีป้า  เดินหน้า 8 โครงการ เสริมแกร่งกำลังคนดิจิทัล
ดีอีเอส-ดีป้า  เดินหน้า 8 โครงการ เสริมแกร่งกำลังคนดิจิทัล
วันนี้ ( 17 ตุลาคม 2565) นายเนวินธุ์ ช่อชัยทิพย์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย ผศ.ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการใหญ่สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัลหรือดีป้า แถลงข่าวเปิดตัว 8 โครงการสำคัญ ภายใต้แนวคิด DIGITAL INFINITY- ดิจิทัลไม่มีที่สิ้นสุด โดยมุ่งเน้นไปที่การพัฒนกำลังคนดิจิทัล การขับเคลื่อนอุตสาหกรรมดิจิทัล การส่งเสริมให้เกิดการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมดิจิทัล รวมไปถึงการเตรียมความพร้อมโครงสร้างพื้นฐานดิจิทัล  ซึ่งการดำเนินงานทั้งหมดถือเป็นกลไกสำคัญในการนำพาประเทศก้าวไปสู่ “ดิจิทัลไทยแลนด์” โดยตั้งเป้าสร้างมูลค่าผลกระทบทางเศรษฐกิจไม่น้อยกว่า 3.2 แสนล้านบาท ขณะที่ประชาชนไทยจะมีส่วนร่วมกับทุกโครงการ และได้รับการยกระดับทักษะดิจิทัลมากกว่า 6.2 ล้านราย พร้อมประกาศฉายภาพความสำเร็จในมหกรรมแสดงเทคโนโลยีดิจิทัลระดับนานาชาติ “HACKaTHAILAND 2023: DIGITAL INFINITY” ปลายปี 2566 ณ โรงแรม Renaissance ราชประสงค์ ห้องรอยัลมณียา ชั้น M
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60538