รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุชาติ ห่วงใยน้ำท่วมพิษณุโลก จัดทีมกรมพัฒน์ช่วยสุดแรงหลังน้ำลด


วันเสาร์ที่ 10 กันยายน 2565
รมว.สุชาติ ห่วงใยน้ำท่วมพิษณุโลก จัดทีมกรมพัฒน์ช่วยสุดแรงหลังน้ำลด
นายสุชาติ  ชมกลิ่น  มอบหมายกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ส่งทีมช่วยเหลืออย่างต่อเนื่อง สถาบันพัฒนาฝีมือแรงงาน 9 พิษณุโลก จัดโครงการ "จิตอาสาพระราชทาน” จัดหน่วยบริการเคลื่อนที่ซ่อมแซมอุปกรณ์ไฟฟ้าภายในบ้าน เครื่องมือและอุกรณ์การเกษตร ช่วยเหลือผู้ประสบภัย" หลังน้ำลด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59096