รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ เข้าหารือกับนายเอนก พลอยแสงงาม ผู้บริหาร LAX-C ห้างค้าส่งค้าปลีกสินค้าไทยที่ใหญ่ที่สุดในฝั่งตะวันตกของสหรัฐฯ


วันพฤหัสบดีที่ 3 พฤศจิกายน 2565
นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ เข้าหารือกับนายเอนก พลอยแสงงาม ผู้บริหาร LAX-C ห้างค้าส่งค้าปลีกสินค้าไทยที่ใหญ่ที่สุดในฝั่งตะวันตกของสหรัฐฯ
เมื่อวันอังคารที่ 1 พฤศจิกายน 2565 เวลา 15.00 น. ตามเวลาท้องถิ่น ณ เมืองลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา
นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ และคณะเข้าหารือกับนายเอนก พลอยแสงงาม ผู้บริหาร LAX-C ห้างค้าส่งค้าปลีกสินค้าไทยที่ใหญ่ที่สุดในฝั่งตะวันตกของสหรัฐฯ ที่เมืองลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา วานนี้(1 พ.ย.65 เวลา 15.00 น. ตามเวลาท้องถิ่น)
นายจุรินทร์ กล่าวว่า สหรัฐฯถือเป็นตลาดสำคัญของไทย ปีนี้ล่าสุดสหรัฐฯเป็นตลาดส่งออกรายใหญ่อันดับ 2 ของไทย 9 เดือนแรกสามารถส่งออกสินค้าไทยไปสหรัฐฯเป็นเงิน 1.2 ล้านล้านบาท ขยายตัว 30.34% ตลาดสหรัฐฯเป็นตลาดสำคัญตลาดหนึ่งของไทยนอกจากจีน ญี่ปุ่น สหภาพยุโรปและตะวันออกกลาง โดยเป็นอาหาร  89,000 ล้านบาท ขยายตัว 29% สำหรับสินค้าที่เราส่งออกมายังสหรัฐฯ รายการสำคัญประกอบด้วย 1.คอมพิวเตอร์ อุปกรณ์และส่วนประกอบ 2.ผลิตภัณฑ์ยางพารา 3.โทรศัพท์โทรสาร 4.อัญมณีและเครื่องประดับ 5.เครื่องใช้ไฟฟ้าและอุปกรณ์
“ส่วนสินค้าอาหารถือว่าเป็นกลุ่มสินค้าที่มีอนาคตสำหรับตลาดสหรัฐฯ โดยวันนี้ตนมาเยี่ยมคุณเอนก พลอยแสงงาม ซึ่งเป็นเจ้าของธุรกิจค้าส่งค้าปลีกรายใหญ่ของอเมริกาตะวันตก เป็นศูนย์นำเข้าสินค้าไทยหลากหลายชนิด ทั้งสินค้าอุปโภค บริโภคและเป็นศูนย์กระจายสินค้าไปยังกลุ่มลูกค้าชาวเอเชียที่อาศัยในสหรัฐอเมริกา นำเข้าสินค้าไทยปีละ 400-500 ล้านบาท ถือเป็นผู้นำเข้ารายใหญ่รายหนึ่งของสหรัฐอเมริกา ซึ่งสินค้ามีหลากหลาย สามารถรวบรวมทั้งอาหาร เครื่องใช้ในชีวิตประจำวันทุกประเภทจากประเทศไทยและบางรายการเมืองไทยยคนรุ่นใหม่ยังไม่รู้จักก็มีมาขายที่นี่ ทั้งสบู่นกแก้ว ยาสีฟัน แป้งน้ำและสินค้าอื่นๆทุกชนิดขนมจากสดแช่แข็ง ขนมตาลมะพร้าวขูดสดและขนมอื่นๆอีกหลายชนิด ทุเรียนสดแช่แข็งซึ่งมีสินค้าเยอะมาก ที่นี่เป็นแหล่งระบายสินค้าไทยที่มีประสิทธิภาพและเจ้าของเป็นคนไทยด้วย มาระบายสินค้าไทยในตลาดเอเชียใกล้ย่านไชน่าทาวน์ของลอสแอนเจลีสจะเป็นทำเลที่มีความสำคัญ มีพื้นที่ขนาดใหญ่ถึง 14 ไร่ ขอบคุณที่เป็นส่วนหนึ่งที่ให้ประเทศไทยเป็นช่องทางระบายสินค้าส่งออกไปยังสหรัฐอเมริกา ส่วนอุปสรรคที่พบเช่นเรื่องความเคร่งครัดคุณภาพมาตรฐานของ อย.สหรัฐฯ ซึ่งเป็นเรื่องปกติ ไม่ว่าจะส่งออกสินค้าอาหารสดไปประเทศไหนล้วนเคร่งครัด แต่ถ้าติดขัดปัญหาให้ประสานงานกับสำนักงานทูตพาณิชย์ของเราที่ลอสแอนเจลีส ทางเราพร้อมจะช่วยประสานงานกับหน่วยราชการของสหรัฐฯให้ผู้นำเข้าสามารถนำเข้าได้สะดวกคล่องตัวขึ้นต่อไปในอนาคต” รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์กล่าว
ข้อมูลจากกรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศระบุว่า แหล่งที่มาของสินค้าที่วางจำหน่ายในห้าง LAX-C ส่วนใหญ่เป็นสินค้านำเข้าจากประเทศไทยหลายแบรนด์ รวมถึงที่เป็นแบรนด์ของบริษัท คือ AC และ Pa Siam และวางจำหน่ายสินค้าที่ผลิตในสหรัฐฯ และที่นำเข้าจากประเทศอื่น และได้รับสมญาว่าเป็น “Thai Costco” ซึ่งทางกรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ กระทรวงพาณิชย์ได้ตั้งเป้าในการส่งออกสินค้าไทยมายังสหรัฐฯ ในปี 2565 ขยายตัวที่ 8% แต่ 9 เดือนแรกของปี 2565 ตัวเลขการส่งออกสินค้าอาหารมาสหรัฐฯ ขยายตัวแล้วถึง 29% และคาดว่าในปี 2566 สินค้าอาหารไทยในสหรัฐฯจะโตต่อเนื่องขยายตัวไม่น้อยกว่า 15% ตามนโยบายท่านรองนา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61226