รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๕


วันพฤหัสบดีที่ 6 ตุลาคม 2565
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๕
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครและที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๕
ในวันพุธที่ ๕ ตุลาคม ๒๕๖๕ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๕ โดยมีคณะอนุกรรมการฯ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) และห้องประชุม ๑๐-๖ ชั้น ๑๐ อาคารกระทรวงยุติธรรม
โดยที่ประชุมได้พิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือเสนอคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร คณะที่ ๑ จำนวน ๑๓ เรื่อง แบ่งเป็นกรณีการช่วยเหลือประชาชนในการประกันตัว จำนวน ๑๑ คำขอ และกรณีการจัดหาทนายความ จำนวน ๒ คำขอ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60121