รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เยี่ยมให้กำลังใจครอบครัวผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์กราดยิงที่ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จังหวัดหนองบัวลำภู


วันจันทร์ที่ 10 ตุลาคม 2565
นายกรัฐมนตรี เยี่ยมให้กำลังใจครอบครัวผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์กราดยิงที่ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จังหวัดหนองบัวลำภู
นายกรัฐมนตรี เยี่ยมให้กำลังใจครอบครัวผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์กราดยิงที่ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จังหวัดหนองบัวลำภู
นายกรัฐมนตรี เยี่ยมให้กำลังใจครอบครัวผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์กราดยิงที่ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จังหวัดหนองบัวลำภู
เมื่อวันที่ 8 ตุลาคม 2565 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี และนายดิสทัต โหตระกิตย์ เลขาธิการนายกรัฐมนตรี เยี่ยมให้กำลังใจครอบครัวผู้เสียชีวิต จากเหตุการณ์กราดยิงที่ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จังหวัดหนองบัวลำภู ณ วัดเทพมงคลพิชัย วัดศรีอุทัย และวัดราษฎร์สามัคคี จังหวัดหนองบัวลำภู โดยมีข้าราชการ เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม
ในส่วนของกระทรวงวัฒนธรรมมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วยผู้บริหาร วัฒนธรรมจังหวัด ข้าราชการในพื้นที่ร่วมเยี่ยมให้กำลังใจและร่วมปฏิบัติงานในพื้นที่ในฐานะหน่วยงานที่ได้รับมอบหมายจากรัฐบาลให้กำกับดูแลการจัดพิธีการศพในพระบรมราชานุเคราะห์สำหรับผู้เสียชีวิตจากเหตุการดังกล่าวตั้งแต่วันที่ 8 - 10 ตุลาคม 2565 โดยในวันที่ 11 ตุลาคม 2565 จะเป็นพิธีพระราชทานเพลิงศพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60267