รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจดีอีเอส ติดตามความคืบหน้าโครงการสำคัญและโครงการโรงเรียนโค้ดดิ้งพัฒนา STEM  ในพื้นที่ จ.สงขลา


วันศุกร์ที่ 9 กันยายน 2565
ผู้ตรวจดีอีเอส ติดตามความคืบหน้าโครงการสำคัญและโครงการโรงเรียนโค้ดดิ้งพัฒนา STEM  ในพื้นที่ จ.สงขลา
ผู้ตรวจดีอีเอส ติดตามความคืบหน้าโครงการสำคัญและโครงการโรงเรียนโค้ดดิ้งพัฒนา STEM
ในพื้นที่ จ.สงขลา
เมื่อวันที่ 7- 8 กันยายน 2565 พ.ต.อ.ดร.อัครพล บุณโยปัษฎัมภ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ได้ลงพื้นที่ตรวจราชการตามแผนการตรวจราชการประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ณ จังหวัดสงขลา โดยเข้าพบหารือข้อราชการกับ นายเจษฎา จิตรัตน์ ผู้ว่าราชการจังหวัดสงขลา และประชุมร่วมกับหัวหน้าหน่วยงานสังกัดกระทรวงฯ ในพื้นที่ เพื่อตรวจเยี่ยมให้กำลังใจ และรับฟังสรุปผลการดำเนินงานสำคัญ รวมถึงปัญหา/อุปสรรคในการดำเนินงานต่างๆ รวมทั้งได้ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานโครงการเรียนโค้ดดิ้งพัฒนา STEM ที่โรงเรียนบ้านกำแพงเพชรหมู่ที่ 1 ตำบลท่าชะมวง อำเภอรัตภูมิ และศูนย์ดิจิทัลชุมชน กศน.ตำบลพะวง อำเภอเมืองสงขลา
************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59019