รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานผ้าพระกฐิน ประจำปี 2565


วันศุกร์ที่ 21 ตุลาคม 2565
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานผ้าพระกฐิน ประจำปี 2565
...
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานผ้าพระกฐิน
ตามที่ กระทรวงกลาโหม ขอพระราชทานไปทอดถวายยังที่ชุมนุมสงฆ์
ณ วัดสังเวชวิศยาราม แขวงวัดสามพระยา เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร
ในวันพฤหัสบดีที่ ๓ พฤศจิกายน พุทธศักราช ๒๕๖๕ เวลา ๑๔.๐๐ น.
กระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนพี่น้องประชาชนร่วมทำบุญผ่านบัญชี
ชื่อบัญชี การถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กห. ประจำปี 2565
ธนาคารทหารไทยธนชาต เลขที่บัญชี : 039-2-83484-2

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59943