รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อว. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ และพิธีทางศาสนามหามงคล 5 ศาสนา ถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาสเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง


วันจันทร์ที่ 5 กันยายน 2565
อว. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ และพิธีทางศาสนามหามงคล 5 ศาสนา ถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาสเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
อว. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ และพิธีทางศาสนามหามงคล 5 ศาสนา ถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาสเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
(12 สิงหาคม 2565) ศ.(พิเศษ) ดร.เอนก เหล่าธรรมทัศน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (รมว.อว.) พร้อมด้วย ศ.ดร.นพ.สิริฤกษ์ ทรงศิวิไล ปลัดกระทรวงการอุดมศึกษาฯ และคณะผู้บริหาร อว. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ และพิธีทางศาสนามหามงคล 5 ศาสนา ถวายพระราชกุศล พร้อมลงนามถวายพระพร เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิต์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2565 เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา ภายใต้มาตรการด้านสาธารณสุขในการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 โดยมี พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธี ณ บริเวณท้องสนามหลวง กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58830