รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รปอ.ภานุวัฒน์ ร่วมทุบถังสาเก ฉลองความสำเร็จการก่อตั้งบริษัท เอจีซี วีนิไทย จำกัด (มหาชน) มุ่งสู่ผู้นำอาเซียน


วันพุธที่ 19 ตุลาคม 2565
พิมพ์
รปอ.ภานุวัฒน์ ร่วมทุบถังสาเก ฉลองความสำเร็จการก่อตั้งบริษัท เอจีซี วีนิไทย จำกัด (มหาชน) มุ่งสู่ผู้นำอาเซียน
รปอ.ภานุวัฒน์ ร่วมทุบถังสาเก ฉลองความสำเร็จการก่อตั้งบริษัท เอจีซี วีนิไทย จำกัด (มหาชน) มุ่งสู่ผู้นำอาเซียน
เมื่อวันที 17 ตุลาคม 2565 นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหมายให้ นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีฉลองความสำเร็จการก่อตั้งบริษัท เอจีซี วีนิไทย จำกัด (มหาชน) (AGC VINYTHAI Public Company Limited) ซึ่งเป็นการควบรวมกิจการระหว่างบริษัท ไทยอาซาฮีเคมีภัณฑ์ จำกัด และบริษัท วีนิไทย จำกัด (มหาชน) มุ่งสู่การเป็นผู้นำธุรกิจคลอร์-อัลคาไลในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยมีนายคาซูอะกิ โคกะ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท เอจีซี วีนิไทย จำกัด (มหาชน) พร้อมคณะผู้บริหารให้การต้อนรับ ณ ห้องคริสตัล ฮอลล์ โรงแรม ดิ แอธินี โฮเทล แบงค็อก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60635