รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม จัดโครงการ“อุตสาหกรรมห่วงใยสู้ภัย COVID-19” เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบามราชชนนีพันปีหลวง


วันอาทิตย์ที่ 25 กันยายน 2565
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม จัดโครงการ“อุตสาหกรรมห่วงใยสู้ภัย COVID-19” เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบามราชชนนีพันปีหลวง
กระทรวงอุตสาหกรรม จัดโครงการ“อุตสาหกรรมห่วงใยสู้ภัย COVID-19” เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบามราชชนนีพันปีหลวง
วันนี้ (12 กันยายน 2565) นายใบน้อย สุวรรณชาตรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการจัดกิจกรรมจิตอาสาบำเพ็ญสาธารณประโยชน์และบำเพ็ญสาธารณกุศลเพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบามราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา 12 สิงหาคม 2565 ภายใต้โครงการ “อุตสาหกรรมห่วงใยสู้ภัย COVID-19” โดยมี นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมนางสาวลัดดาวัลย์ สันติภิญโญเลิศ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมมอบหน้ากากอนามัย แอลกอฮอล์ฆ่าเชื้อโรค และชุดโต๊ะเก้าอี้จากโครงการ “80 ปี กระทรวงอุตสาหกรรม 8,000 กิโลกรัม รีไซเคิลสู่สังคม” ให้แก่ สถานสงเคราะห์เด็กอ่อนปากเกร็ด นนทบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59152