รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ณัฐพล รับมอบสุขากระดาษ จาก CPAC เพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย


วันพุธที่ 19 ตุลาคม 2565
พิมพ์
ปลัดฯ ณัฐพล รับมอบสุขากระดาษ จาก CPAC เพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
ปลัดฯ ณัฐพล รับมอบสุขากระดาษ จาก CPAC เพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
วันนี้ (18 ตุลาคม 2565) เวลา 17.00 น. ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รักษาราชการแทนอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นายใบน้อย สุวรรณชาตรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม รักษาราชการแทนอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายภาสกร ชัยรัตน์ นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายพรยศ กลั่นกรอง รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้ารับมอบสุขากระดาษ จำนวน 200 ชุด เพื่อนำไปช่วยเหลือและบรรเทาความเดือดร้อนในเบื้องต้น ให้กับผู้ประสบอุทกภัยน้ำท่วม โดยได้รับการสนับสนุนจากบริษัท ผลิตภัณฑ์และวัตถุก่อสร้าง จำกัด หรือ (CPAC) นำโดยนายมงคล พรชื่นชูวงศ์ ผู้อำนวยการธุรกิจสัมพันธ์และพัฒนาอย่างยั่งยืน บริษัท ผลิตภัณฑ์และวัตถุก่อสร้าง จำกัด หรือ (CPAC) ในเครือเอสซีจีซิเมนต์ผลิตภัณฑ์ก่อสร้าง เป็นผู้มอบสิ่งของ ณ ห้องนิทรรศการ กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60639