รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมลงนามไว้อาลัยการเสด็จสวรรคตสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2


วันอาทิตย์ที่ 11 กันยายน 2565
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมลงนามไว้อาลัยการเสด็จสวรรคตสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมลงนามไว้อาลัยการเสด็จสวรรคตสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2
วันนี้ (10 กันยายน 2565) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงนามไว้อาลัยการเสด็จสวรรคต ของสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร ณ สถานเอกอัครราชทูตสหราชอาณาจักรประจำประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59084