รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ธีระยุทธ ให้ผู้บริหารบริษัท ดิ สมิธ ฟู้ด อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด และคณะ เข้าพบ


วันพุธที่ 21 กันยายน 2565
พิมพ์
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ธีระยุทธ ให้ผู้บริหารบริษัท ดิ สมิธ ฟู้ด อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด และคณะ เข้าพบ
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ธีระยุทธ ให้ผู้บริหารบริษัท ดิ สมิธ ฟู้ด อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด และคณะ เข้าพบ
วันนี้ (21 กันยายน 2565) นายธีระยุทธ วานิชชัง ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายเออร์วิน เดอ สมิท ผู้บริหารบริษัท ดิ สมิธ ฟู้ด อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด และคณะ เข้าพบ เพื่อหารือเกี่ยวกับการสานต่อโครงการ Halal Hub และแนวทางสำหรับนักลงทุนที่สนใจลงทุนในพื้นที่ชายแดนใต้ โดยมีนางศิริเพ็ญ เกียรติเฟื่องฟู รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59516