รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอ มอบบัตรส่งเสริมการลงทุน ให้แก่นายประวิทย์ วิจิตรธนกูล ผู้แทนบริษัท บีวายดี ออโต้ (ประเทศไทย) จำกัด


วันศุกร์ที่ 9 กันยายน 2565
บีโอไอ มอบบัตรส่งเสริมการลงทุน ให้แก่นายประวิทย์ วิจิตรธนกูล ผู้แทนบริษัท บีวายดี ออโต้ (ประเทศไทย) จำกัด
บีโอไอ มอบบัตรส่งเสริมการลงทุน ให้แก่นายประวิทย์ วิจิตรธนกูล ผู้แทนบริษัท บีวายดี ออโต้ (ประเทศไทย) จำกัด
บีโอไอ มอบบัตรส่งเสริมการลงทุน ให้แก่ผู้แทนบริษัท บีวายดี ออโต้ (ประเทศไทย) จำกัด
วันที่ 8 กันยายน 2565 นายนฤชา ฤชุพันธุ์ ที่ปรึกษาด้านการลงทุน มอบบัตรส่งเสริมการลงทุน ให้แก่นายประวิทย์ วิจิตรธนกูล ผู้แทนบริษัท บีวายดี ออโต้ (ประเทศไทย) จำกัด ผู้ผลิตรถยนต์ไฟฟ้าแบบแบตเตอรี่ (BEV) และรถยนต์ไฟฟ้าแบบผสมเสียบปลั๊ก (PHEV) มูลค่าเงินลงทุนรวมทั้งสิ้น 17,891 ล้านบาท ซึ่งเป็นหนึ่งในผู้ผลิตยานยนต์ไฟฟ้ารายใหญ่จากประเทศจีน โครงการนี้จะมีส่วนช่วยผลักดันให้ประเทศไทยก้าวสู่การเป็นศูนย์กลางการผลิตยานยนต์ไฟฟ้าในภูมิภาคอาเซียน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59006