รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการฯ วีระกิตติ์ ร่วมหารือกับสมาคมผู้สื่อข่าวรถยนต์ฯ (สรยท.) พร้อมคณะ เตรียมมอบรางวัลประจำปี 2565


วันพฤหัสบดีที่ 27 ตุลาคม 2565
พิมพ์
ผู้ตรวจราชการฯ วีระกิตติ์ ร่วมหารือกับสมาคมผู้สื่อข่าวรถยนต์ฯ (สรยท.) พร้อมคณะ เตรียมมอบรางวัลประจำปี 2565
ผู้ตรวจราชการฯ วีระกิตติ์ ร่วมหารือกับสมาคมผู้สื่อข่าวรถยนต์ฯ (สรยท.) พร้อมคณะ เตรียมมอบรางวัลประจำปี 2565
(วันที่ 25 ตุลาคม 2565) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหมายให้ นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวิชร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนเข้าพบ นายวชิระ เรืองมาลัย นายกสมาคม ผู้สื่อข่าวรถยนต์และรถจักรยานยนต์ไทย (สรยท.) พร้อมคณะ เพื่อร่วมหารือและเรียนเชิญรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม มาเป็นประธานในงานพิธีมอบรางวัลรถยนต์ยอดเยี่ยม ประจำปี 2565 (THAILAND CAR OF THE YEAR 2022) และรางวัลรถจักรยานยนต์ยอดเยี่ยม ประจำปี 2565 (THAILAND MOTORCYCLE OF THE YEAR 2022) ซึ่งกำหนดจัดขึ้นในวันที่ 24 พฤศจิกายน 2565 ที่ The Halls ซอยวิภาวดีรังสิต 64 โดยแบ่งเป็นรางวัลประเภทต่าง ๆ รวมจำนวนกว่า 40 รางวัล ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60903