รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแสดงความยินดีวันสถาปนากรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ครบรอบ 20 ปี


วันอังคารที่ 4 ตุลาคม 2565
พิมพ์
ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแสดงความยินดีวันสถาปนากรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ครบรอบ 20 ปี
ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแสดงความยินดีวันสถาปนากรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ครบรอบ 20 ปี
วันนี้ (4 ตุลาคม 2565) นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันคล้ายวันสถาปนากรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ครบรอบ 20 ปี และร่วมพิธีมอบรางวัลภาพถ่าย "เหมืองสวยทั่วไทย" ประจำปี พ.ศ.2565 โดยมีนางวรวรรณ ชิตอรุณ นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสมพล โนดไธสง นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายภาสกร ชัยรัตน์ นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ร่วมงาน และมีนายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ให้การต้อนรับ ณ บริเวณห้องโถง ชั้น 1 กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60046