รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงคมนาคม กรมการขนส่งทางบก ร่วมใจช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม


วันอังคารที่ 18 ตุลาคม 2565
กระทรวงคมนาคม กรมการขนส่งทางบก ร่วมใจช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม
...
กระทรวงคมนาคม กรมการขนส่งทางบก ร่วมใจช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม มอบข้าวกล่อง ขนม น้ำดื่ม ผลไม้ และยารักษาโรค เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนแก่ผู้ประสบภัยจากเหตุอุทกภัยที่เกิดขึ้น ในเขตอำเภอเมืองมหาสารคาม ณ ศูนย์พักพิงโรงเรียนท่าตูมดอนเรือ และศูนย์พักพิงโรงเรียนบ้านหันเชียงเหียน รวมจำนวนผู้ประสบภัยกว่า 300 คน โดยมีคณะท่านนายกเหล่ากาชาดจังหวัดมหาสารคาม และประชาสัมพันธ์จังหวัด ร่วมมอบสิ่งของเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60556