รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เอ็มโอยูพหุภาคี มธ.-นักวิทยุอาสาสมัคร หนุนร่วมมือใช้ดิจิทัลในสถานการณ์วิกฤต


วันศุกร์ที่ 30 กันยายน 2565
ดีอีเอส เอ็มโอยูพหุภาคี มธ.-นักวิทยุอาสาสมัคร หนุนร่วมมือใช้ดิจิทัลในสถานการณ์วิกฤต
ดีอีเอส เอ็มโอยูพหุภาคี มธ.-นักวิทยุอาสาสมัคร หนุนร่วมมือใช้ดิจิทัลในสถานการณ์วิกฤต
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ร่วมลงนาม “บันทึกข้อตกลงความร่วมมือทางวิชาการ เพื่อส่งเสริการใช้เทคโนโลยีทางดิจิทัลในสถานการณ์วิกฤต” ร่วมกับสมาคมนักวิทยุอาสาสมัคร และสถาบันวิจัยและให้คำปรึกษแห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มีเป้าหมายเพื่อสร้างการสนับสนุนบุคลากร ทรัพยากรเทคโนโลยี นวัตกรรม และงานวิจัยที่เกี่ยวข้อง ทางด้านการสื่อสารในสถานการณ์วิกฤต ส่งเสริมการบูรณาการและยกระดับประสิทธิภาพการดำเนินงานภาครัฐ ผ่านการเชื่อมโยงสารสนเทศจากหลายหน่วยงาน ด้วยเทคโนโลยีดิจิทัลในสถานการณ์วิกฤต โดยความร่วมมือฉบับนี้ มีกำหนดระยะเวลา 5 ปี (กันยายน 2565 - กันยายน 2570)
****************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59898