รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไอแบงก์ ปล่อยสินเชื่อบ้านใหม่ อนุมัติไวไม่ต้องประเมินข้าราชการ/รัฐวิสาหกิจ และ ลูกค้าอาชีพเฉพาะ ผ่อนต่ำล้านละ 2,500 บาทต่อเดือน


วันพุธที่ 14 กันยายน 2565
พิมพ์
ไอแบงก์ ปล่อยสินเชื่อบ้านใหม่ อนุมัติไวไม่ต้องประเมินข้าราชการ/รัฐวิสาหกิจ และ ลูกค้าอาชีพเฉพาะ ผ่อนต่ำล้านละ 2,500 บาทต่อเดือน
ไอแบงก์ปล่อยโปรโมชั่นสินเชื่อสำหรับลูกค้าที่ต้องการซื้อบ้านใหม่ กับโครงการที่ไอแบงก์สนับสนุนสินเชื่อ Project Finance วงเงินสูงสุด 20 ล้านบาท คิดอัตรากำไรต่ำเริ่มต้น 2.00% ต่อปี ไม่ต้องประเมินหลักประกัน
ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย (ไอแบงก์) ปล่อยโปรโมชั่นสินเชื่อสำหรับลูกค้าที่ต้องการซื้อบ้านใหม่ กับโครงการที่ไอแบงก์สนับสนุนสินเชื่อ Project Finance วงเงินสูงสุด 20 ล้านบาท คิดอัตรากำไรต่ำเริ่มต้น 2.00% ต่อปี ไม่ต้องประเมินหลักประกัน พิเศษ ลูกค้าที่มีอาชีพเป็นข้าราชการ รัฐวิสาหกิจ และอาชีพเฉพาะ ขอสินเชื่อบ้านควบคู่กับรีไฟแนนซ์หนี้บัตรเครดิตหรือสินเชื่อบุคคล ผ่อนเพียงล้านละ 2,500 บาทต่อเดือน
โปรโมชั่นนี้เหมาะสำหรับลูกค้าที่กำลังมองหาที่อยู่อาศัยใหม่ ทั้งแนวราบและแนวสูง กับบริษัทพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ที่ธนาคารสนับสนุนสินเชื่อ Project Finance ในโครงการดังนี้
ลำดับ    ชื่อโครงการ    สถานที่ตั้งโครงการ    จังหวัด
1    ไอเดนเกษตร     ถ.ลาดปลาเค้า ซ.71 บางเขน    กรุงเทพฯ
2    ไอโคเพ่น    ถ.สุขุมวิท ซ.สุขุมวิท 76 (แบริ่ง)    สมุทรปราการ
3    สิริเพลสพัฒนาการ    ซ.เฉลิมพระเกียรติ 48 แขวงดอกไม้ เขตประเวศ    กรุงเทพฯ
4    เสนาวีว่า    พุทธมณฑลสาย 7    นครปฐม
5    โมดิวิล่า    ซ.วัดไพร่ฟ้า อ.เมือง    ปทุมธานี
6    โมดิวิล่า    ซ.เอแบคบางนา กม.26    สมุทรปราการ
7    วิลเลจ    โครงการวิลเลจ แอท พาร์ค  อ.ลาดหลุมแก้ว    ปทุมธานี
8    บ้านงามเจริญ พัทยา    โครงการบ้านงามเจริญ พัทยา 24 อ.บางละมุง    ชลบุรี
9    ไบรตัน อมตะ-ศุขประยูร    ถ.ศุขประยูร ต.หนองกะขะ อ.พานทอง    ชลบุรี
10    SB View    ย่านเทศบาลเมืองใหม่ บางบัวทอง    นนทบุรี
11    The Chatra Village Hatyai    ถ.สายบ้านควนหิน-บ้านใหม่    สงขลา
12    UPARK    ถ.บ้านท่าขอนยาง-บ้านขี ต.ขามเรียง อ.กันทรวิชัย    มหาสารคาม
13    หมู่บ้านประเสริฐผล 1-2    อ.เมือง    ร้อยเอ็ด
14    The Rise resident    หาดใหญ่    สงขลา
15    หมู่บ้าน รินรดา    สุวินทวงศ์-ศีขรภูมิ    สุรินทร์
16    เมโทรโพลิส    อ่อนนุช เขตประเวศ    กรุงเทพฯ
17    บ้านงามเจริญ 9    แข่วงท่าข้าม เขตบางขุนเทียน    กรุงเทพฯ
18    บ้านงามเจริญ พัทยา 19    อ.บางละมุง    ชลบุรี
19    บ้านงามเจริญ พัทยา 22    อ.ศรีราชา    ชลบุรี
20    บ้านงามเจริญ 23    อ.บ้านฉาง    ชลบุรี
21    แผ่นดินทอง (บ้านเดี่ยว)    อ.เมืองโคราช บ้านเดี่ยว    นครรราชสีมา
22    แผ่นดินทอง (อาคารพาณิชย์)    อ.เมืองโคราช อาคารพาณิชย์    นครรราชสีมา
23    The Elegance    เขาพระตำหนัก พัทยา    ชลบุรี
24    บริทาเนีย ระยอง    ต.ทับมา อ.เมือง    ระยอง
โดยลูกค้าจะได้รับความสะดวกรวดเร็วในการพิจารณาสินเชื่อ เนื่องจากลดขั้นตอนและค่าใช้จ่ายในการประเมินหลักประกัน ให้วงเงินสินเชื่อสูงสุด 20 ล้านบาท คิดอัตรากำไรต่ำพิเศษ เริ่มต้นปีแรก 2.25% ต่อปี (กรณีทำตะกาฟุล MRTA / MLTA คุ้มครองเต็มวงเงินสินเชื่อ ขั้นต่ำ 10 ปี หรือตลอดอายุสัญญา ลดอัตรากำไรปีแรกลงอีก 0.25%) ปีที่สอง SPRL-5.15% ปีที่สามเป็นต้นไป SPRL-2.5%  ผ่อนได้นานสูงสุด 35 ปี  สำหรับลูกค้าข้าราชการ/รัฐวิสาหกิจ และ ลูกค้ากลุ่มอาชีพเฉพาะ (แพทย์ วิศวกร สถาปนิก ผู้สอบบัญชีรับอนุญาต พยาบาล และเภสัชกร) ที่ขอสินเชื่อบ้านควบคู่กับสินเชื่อรีไฟแนนซ์หนี้บัตรเครดิตหรือสินเชื่อบุคคล จะได้รับสิทธิพิเศษ อัตรากำไรคงที่ 2.90% ต่อปี ใน 3 ปีแรกไปเลย หรือผ่อนชำระเพียงล้านละ 2,500 บาท/เดือนเท่านั้นในสามปีแรก
นอกจากนี้ สำหรับลูกค้ามุสลิม ที่สมัครใช้บริการสินเชื่อบ้าน สินเชื่ออเนกประสงค์แบบมีหลักประกันและไม่มีหลักประกัน ตั้งแต่วันที่ 1 กันยายน - 15 ธันวาคม 2565 และลงนามสัญญาภายในวันที่ธนาคารกำหนด พิเศษรับฟรี!! ไอแบงก์กู๊ดกิ๊ฟเซ็ท (รายละเอียดเพิ่มเติม คลิก)
ลูกค้าที่สนใจสามารถยื่นขอสินเชื่อได้ที่ ไอแบงก์ ทุกสาขา ตั้งแต่วันนี้ - 31 ธันวาคม 2565 หรือสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ ที่ iBank Call Center 1302 หรือ แชททาง Messenger : Islamic Bank of Thailand - ibank (@ibank.th) และ Line : iBank 4 all (@ibank)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59255