รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.อว. ประชุมหารือร่วมกับผู้บริหารมหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐม


วันพฤหัสบดีที่ 29 กันยายน 2565
รมว.อว. ประชุมหารือร่วมกับผู้บริหารมหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐม
รมว.อว. ประชุมหารือร่วมกับผู้บริหารมหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐม
วันที่ 2 กันยายน 2565 เวลา 08.00-19.00 น. ศาสตราจารย์พิเศษ ดร.เอนก เหล่าธรรมทัศน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษาวิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม พร้อมด้วย ปลัดกระทรวงการอุดมศึกษา ผู้ตรวจราชการ อว. ผู้ช่วยปลัดกระทรวงฯ ประชุมหารือร่วมกับผู้บริหารมหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐม ในระหว่างพิธีรับพระราชทานปริญญาบัตร ณ ห้องประชุมสภามหาวิทยาลัย สำนักอธิการบดี อาคารเฉลิมพระเกียรติ 50 พรรษา มหาวชิราลงกรณ์ มหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59814