รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงกิจการศาสนาอิสลาม การเชิญชวน และการชี้แนะ แห่งราชอาณาจักรซาอุดิอาระเบียและคณะเข้าเยี่ยมคารวะ รมว.วธ. 


วันพฤหัสบดีที่ 8 กันยายน 2565
ปลัดกระทรวงกิจการศาสนาอิสลาม การเชิญชวน และการชี้แนะ แห่งราชอาณาจักรซาอุดิอาระเบียและคณะเข้าเยี่ยมคารวะ รมว.วธ.
ปลัดกระทรวงกิจการศาสนาอิสลาม การเชิญชวน และการชี้แนะ แห่งราชอาณาจักรซาอุดิอาระเบียและคณะเข้าเยี่ยมคารวะ รมว.วธ. ในโอกาสเยือนประเทศไทย และหารือการส่งเสริมความร่วมมือด้านศาสนาอิสลาม
ปลัดกระทรวงกิจการศาสนาอิสลาม การเชิญชวน และการชี้แนะ แห่งราชอาณาจักรซาอุดิอาระเบียและคณะเข้าเยี่ยมคารวะ รมว.วธ. ในโอกาสเยือนประเทศไทย และหารือการส่งเสริมความร่วมมือด้านศาสนาอิสลาม
เมื่อเร็วๆ นี้ Mr.Awad Sabti Al Anzi ปลัดกระทรวงกิจการศาสนาอิสลาม การเชิญชวน และการชี้แนะ แห่งราชอาณาจักรซาอุดิอาระเบียและคณะเข้าเยี่ยมคารวะนายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (รมว.วธ.) ในโอกาสเยือนประเทศไทย และหารือการส่งเสริมความร่วมมือด้านศาสนาอิสลาม  โดยมีนายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ อธิบดีกรมการศาสนา นายประสาน ศรีเจริญ รองประธานคณะผู้ทรงคุณวุฒิจุฬาราชมนตรี ผู้แทนจุฬาราชมนตรี ผู้แทนสถานเอกอัครราชทูตซาอุดิอาระเบียประจำประเทศไทย และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องรับรอง ชั้น ๗ ศูนย์การค้าไอคอนสยาม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58978