รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะทำงานโฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม


วันอังคารที่ 20 กันยายน 2565
พิมพ์
การประชุมคณะทำงานโฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม
การประชุมคณะทำงานโฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (20 กันยายน 2565) นายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานโฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม โดยที่ประชุมได้นำเสนอแนวทางการจัดทำข่าวประชาสัมพันธ์ ปี 2566 และแนวทางการปฏิบัติงานด้านการสร้างความรับรู้ความเข้าใจแก่ประชาชน (ID IA IR Chat) ปี 2566 โดยมีนายภาสกร ชัยรัตน์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และคณะทำงานฯ ของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59477