รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รฟม. ร่วมสมทบทุนให้แก่สภากาชาดไทย เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันก่อตั้ง รฟม. ครบรอบ 30 ปี


วันจันทร์ที่ 12 กันยายน 2565
รฟม. ร่วมสมทบทุนให้แก่สภากาชาดไทย เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันก่อตั้ง รฟม. ครบรอบ 30 ปี
.....
วันนี้ (12 กันยายน 2565) นางสาวจิรฐา วัฒนประดิษฐ์ ผู้อำนวยการสำนักสื่อสารองค์กร เป็นผู้แทนการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) กระทรวงคมนาคม มอบเงินสมทบทุน ให้แก่ สภากาชาดไทย ในโครงการก่อสร้างอาคารศูนย์บูรณาการบริการด้านการแพทย์และสาธารณสุข (Extended OPD) จำนวน 1,186,991.25 บาท ซึ่งผู้บริหาร พนักงาน รฟม. และหน่วยงานพันธมิตร ร่วมบริจาคสมทบทุนเนื่องในโอกาสวันคล้ายวันก่อตั้ง รฟม. ครบรอบ 30 ปี เมื่อวันที่ 21 สิงหาคม 2565 โดยมีนางจันทร์ประภา วิชิตชลชัย รองผู้อำนวยการสำนักงานจัดหารายได้ เป็นผู้รับมอบ ณ ที่ทำการสำนักงานสภากาชาดไทย ทั้งนี้กิจกรรมดังกล่าวเป็นกิจกรรมเพื่อสังคมที่ รฟม. ได้ดำเนินการมาอย่างต่อเนื่อง
ติดตามข้อมูลข่าวสาร รฟม. เพิ่มเติมได้ที่ เว็บไซต์ รฟม. www.mrta.co.th และเฟซบุ๊กแฟนเพจ การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย หรือ Call Center รฟม. โทรศัพท์ 0 2716 4044
“30 ปี รฟม. เชื่อมต่อเส้นทางสู่ความยั่งยืน Completing Connection, Mission for All”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59146