รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​“พิธีทอดผ้าป่าสนับสนุนโครงการทุนเล่าเรียนหลวงสำหรับพระสงฆ์ไทย ของกระทรวงกลาโหม ประจำปี ๒๕๖๕”


วันศุกร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2565
​“พิธีทอดผ้าป่าสนับสนุนโครงการทุนเล่าเรียนหลวงสำหรับพระสงฆ์ไทย ของกระทรวงกลาโหม ประจำปี ๒๕๖๕”
​กระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนพุทธศาสนิกชนผู้มีจิตศรัทธาร่วมบริจาคทุนทรัพย์โดยเสด็จพระราชกุศลในพิธีทอดผ้าป่าเพื่อน้อมเกล้าน้อมกระหม่อมถวายพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศ มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต และสนับสนุนโครงการทุนเล่าเรียนหลวงสำหรับพระสงฆ์ไทยของกระทรวงกลาโหม ประจำปี ๒๕๖๕ ณ วัดชินวราราม วรวิหาร ตำบลบางขะแยง อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี ในวันศุกร์ ที่ ๑๑ พฤศจิกายน ๒๕๖๕ เวลา ๑๓.๓๐ นาฬิกา ได้ที่ ธนาคารทหารไทยธนชาต สาขากระทรวงกลาโหม บัญชีออมทรัพย์ เลขที่บัญชี ๐๓๙ - ๒ - ๘๓๖๕๖ – ๕  ชื่อบัญชี “ผ้าป่าสนับสนุนโครงการทุนเล่าเรียนหลวง”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61267