รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประธาน ทปอ. ให้ คณะผู้บริหาร บจก.ไดกิ อลูมิเนียม อินดัสทรี (ประเทศไทย) เข้าพบ


วันอาทิตย์ที่ 4 กันยายน 2565
พิมพ์
ประธาน ทปอ. ให้ คณะผู้บริหาร บจก.ไดกิ อลูมิเนียม อินดัสทรี (ประเทศไทย) เข้าพบ
ประธาน ทปอ. ให้ คณะผู้บริหาร บจก.ไดกิ อลูมิเนียม อินดัสทรี (ประเทศไทย) เข้าพบ
วันที่ 2 กันยายน 2565 นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหมายให้ พล.ต.ท.พิทักษ์ จารุสมบัติ ประธานที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พบปะหารือกับนายยามาโมโตะ ทาคาอะกิ ประธานกรรมการใหญ่ บริษัท ไดกิ อลูมิเนียม อินดัสทรี จำกัด (ประเทศไทย) และคณะ เพื่อหารือเกี่ยวกับนโยบาย ทิศทาง และแนวโน้มทางเศรษฐกิจของประเทศไทยเกี่ยวกับรถยนต์ไฟฟ้า แบตเตอรี่ส่วนประกอบของรถยนต์ไฟฟ้า และอลูมิเนียม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58798