รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดฯ วรวรรณ เข้ารับพระราชทานผ้าไตร เพื่อนำไปจัดพิธีทอดผ้าป่าสมทบทุนฯ


วันพฤหัสบดีที่ 6 ตุลาคม 2565
พิมพ์
​รองปลัดฯ วรวรรณ เข้ารับพระราชทานผ้าไตร เพื่อนำไปจัดพิธีทอดผ้าป่าสมทบทุนฯ
​รองปลัดฯ วรวรรณ เข้ารับพระราชทานผ้าไตร เพื่อนำไปจัดพิธีทอดผ้าป่าสมทบทุนฯ
วันนี้ (5 ตุลาคม 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้ารับพระราชทานผ้าไตร พระบรมฉายาลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ทรงผนวช และพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงผนวช เพื่อนำไปจัดพิธีทอดผ้าป่าสมทบทุน “โครงการทุนเล่าเรียนหลวงสำหรับพระสงฆ์ไทย” ประจำปี 2565 เพื่อน้อมเกล้าฯ ถวายพระราชกุศลแด่ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยมหาราช บรมนาถบพิตร ผู้พระราชทานก่อตั้งโครงการฯ โดยมี นายพลากร สุวรรณรัฐ องคมนตรี เป็นประธาน ณ ทำเนียบองคมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60115