รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดีฯณัฐพล เป็นผู้แทน รวอ. ให้คณะผู้บริหาร บริษัท ดับบลิวเอชเอ คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) และบริษัท BYD Auto Industry Company Limited เข้าพบ


วันศุกร์ที่ 9 กันยายน 2565
พิมพ์
อธิบดีฯณัฐพล เป็นผู้แทน รวอ. ให้คณะผู้บริหาร บริษัท ดับบลิวเอชเอ คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) และบริษัท BYD Auto Industry Company Limited เข้าพบ
อธิบดีฯณัฐพล เป็นผู้แทน รวอ. ให้คณะผู้บริหาร บริษัท ดับบลิวเอชเอ คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) และบริษัท BYD Auto Industry Company Limited เข้าพบ
วันนี้ (8 กันยายน 2565) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหมายให้นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรมเป็นผู้แทน ให้คณะผู้บริหารบริษัท ดับบลิวเอชเอ คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) และบริษัท BYD Auto Industry Company Limited นำโดยนางสาวจรีพร จารุกรสกุล ประธานคณะกรรมการบริษัทและประธานเจ้าหน้าที่บริหารกลุ่มบริษัท เข้าพบเพื่อหารือเกี่ยวกับการลงทุนอุตสาหกรรมการผลิตยานยนต์ไฟฟ้าในประเทศไทย โดยมีนายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวีริศ อัมระปาล ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นายพิสิฐ รังสฤษ์วุฒิกุล ผู้อำนวยการสถาบันยานยนต์ และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59025