รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศ.(พิเศษ) ดร.เอนก พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร อว. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ถวายพระราชกุศล และพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณ


วันจันทร์ที่ 5 กันยายน 2565
ศ.(พิเศษ) ดร.เอนก พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร อว. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ถวายพระราชกุศล และพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณ
ศ.(พิเศษ) ดร.เอนก พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร อว. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ถวายพระราชกุศล และพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณ
(28 กรกฎาคม 2565) ศ.(พิเศษ) ดร.เอนก เหล่าธรรมทัศน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (รมว.อว.) พร้อมด้วย ศ.ดร.นพ.สิริฤกษ์ ทรงศิวิไล ปลัดกระทรวงการอุดมศึกษาฯ และคณะผู้บริหาร อว. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ถวายพระราชกุศล และพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน พร้อมลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2565 ภายใต้มาตรการด้านสาธารณสุขในการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 โดยมี พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธี ณ บริเวณท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58818