รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันการบินพลเรือน รัฐวิสาหกิจสังกัดกระทรวงคมนาคม  เปิดรับสมัครเข้าศึกษาหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์การบิน ประจำปีการศึกษา 2566 


วันอังคารที่ 18 ตุลาคม 2565
สถาบันการบินพลเรือน รัฐวิสาหกิจสังกัดกระทรวงคมนาคม  เปิดรับสมัครเข้าศึกษาหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์การบิน ประจำปีการศึกษา 2566
...
สถาบันการบินพลเรือน รัฐวิสาหกิจสังกัดกระทรวงคมนาคม  เปิดรับสมัครเข้าศึกษาหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์การบิน ประจำปีการศึกษา 2566 ประกอบไปด้วย 2 แผนการศึกษา ดังนี้
1. แผนการศึกษาแบบเอก วิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์การบิน (ศึกษาทางด้านวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์การบิน)
2. แผนการศึกษาแบบเอก - โท วิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์การบิน - โทนักบินพาณิชย์ตรี (เป็นการเรียนการสอนเชิงบูรณาการด้านวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์การบินควบคู่ไปกับการศึกษาตามหลักสูตรฝึกอบรมนักบินพาณิชย์ตรี)
โดยมีรายละเอียดการรับสมัครดังนี้
1. รอบ Early Recruitment (ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2565 -  18 พฤศจิกายน 2565)
2. รอบ Portfolio (ตั้งแต่วันที่ 10 ธันวาคม 2565 - 13 มกราคม 2566)
3. รอบโควตา Quota (ตั้งแต่วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2566 - 3 มีนาคม 2566)
4. รอบรับตรง (ตั้งแต่วันที่ 15 มีนาคม 2566 - 28 เมษายน 2566)
สำหรับผู้ที่สนใจ สามารถติดตามรายละเอียดและสมัครได้ผ่านทางระบบออนไลน์ที่เว็บไซต์ www.catc.or.th หรือสมัครได้ด้วยตนเองที่อาคารศูนย์พัฒนาบุคลากรด้านการบิน ชั้น G แผนกทะเบียนและวัดผล ติดต่อสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ แผนกสื่อสารองค์กร โทร. 0 2272 5741 - 4 หรือ Inbox Facebook: catcthailand

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60578