รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอ เยี่ยมชมกิจการ The Studio Park จังหวัดสมุทรปราการ และร่วมหารือการส่งเสริมอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ และ Soft Power โดยเฉพาะสาขาภาพยนตร์และอุตสาหกรรมบันเทิง


วันจันทร์ที่ 5 กันยายน 2565
บีโอไอ เยี่ยมชมกิจการ The Studio Park จังหวัดสมุทรปราการ และร่วมหารือการส่งเสริมอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ และ Soft Power โดยเฉพาะสาขาภาพยนตร์และอุตสาหกรรมบันเทิง
บีโอไอ เยี่ยมชมกิจการ The Studio Park จังหวัดสมุทรปราการ และร่วมหารือการส่งเสริมอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ และ Soft Power โดยเฉพาะสาขาภาพยนตร์และอุตสาหกรรมบันเทิง
บีโอไอ เยี่ยมชมกิจการ The Studio Park จังหวัดสมุทรปราการ และร่วมหารือการส่งเสริมอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ และ Soft Power โดยเฉพาะสาขาภาพยนตร์และอุตสาหกรรมบันเทิง
เมื่อวันที่ 2 กันยายน 2565 นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการบีโอไอ พร้อมด้วย นายนฤชา ฤชุพันธุ์ ที่ปรึกษาด้านการลงทุน และทีมงานจากสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์ (องค์การมหาชน) ได้เยี่ยมชมกิจการ The Studio Park จังหวัดสมุทรปราการ โดยมี คุณชยานนท์ อุลิศ ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร ให้การต้อนรับ และร่วมหารือการส่งเสริมอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ และ Soft Power โดยเฉพาะสาขาภาพยนตร์และอุตสาหกรรมบันเทิง
The Studio Park เป็นสตูดิโอถ่ายทำภาพยนตร์ขนาดใหญ่และทันสมัยที่สุดในประเทศไทย บนพื้นที่กว่า 200 ไร่ ที่อำเภอบางบ่อ จังหวัดสมุทรปราการ เงินลงทุนรวมกว่า 4,000 ล้านบาท ประกอบด้วย โรงถ่าย sound stages 5 อาคารใหญ่ โรงถ่ายบ้านทรงไทย โรงถ่ายสระน้ำ ทะเลสาบ พื้นที่ถ่ายทำกลางแจ้ง อาคารสร้างฉาก (Shop House) อาคารเก็บอุปกรณ์ให้เช่าสำหรับถ่ายทำภาพยนตร์และบริการ Post-production  ทั้งนี้ The Studio Park ได้รับการส่งเสริมการลงทุนในกิจการ Movie Town ตั้งแต่ปี 2559 จนถึงปัจจุบันรับงานแล้วกว่า 1,400 โครงการ โดยรายได้กว่าครึ่งหนึ่งมาจากกองถ่ายภาพยนตร์จากต่างประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58815