รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ธีระยุทธ ให้นายกสมาคมศิษย์เก่าศูนย์วัฒนธรรมเอเชียและทุนฝึกอบรมเทคนิคโพ้นทะเล (ประเทศไทย) เข้าพบ


วันพุธที่ 21 กันยายน 2565
พิมพ์
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ธีระยุทธ ให้นายกสมาคมศิษย์เก่าศูนย์วัฒนธรรมเอเชียและทุนฝึกอบรมเทคนิคโพ้นทะเล (ประเทศไทย) เข้าพบ
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ธีระยุทธ ให้นายกสมาคมศิษย์เก่าศูนย์วัฒนธรรมเอเชียและทุนฝึกอบรมเทคนิคโพ้นทะเล (ประเทศไทย) เข้าพบ
(วันนี้ 21 กันยายน 2565) นายธีระยุทธ วานิชชัง ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายสมศักดิ์ กาญจนคาร นายกสมาคมศิษย์เก่าศูนย์วัฒนธรรมเอเชียและทุนฝึกอบรมเทคนิคโพ้นทะเล (ประเทศไทย) (ABK&AOTS Alumni Association (Thailand)) และคณะกรรมการของสมาคมฯ เข้าพบ เพื่อแนะนำคณะกรรมการบริหารชุดใหม่ พร้อมรับฟังนโยบายของกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อนำมาจัดทำหลักสูตรพัฒนาบุคลากรของสมาคมฯ ให้สอดคล้องกับนโยบายภาครัฐ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59518