รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมสำนักงานยุติธรรมจังหวัดสกลนคร สำนักงานคุมประพฤติจังหวัดสกลนคร สำนักงานบังคับคดีจังหวัดสกลนคร และเรือนจำจังหวัดสกลนคร


วันจันทร์ที่ 26 กันยายน 2565
พิมพ์
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมสำนักงานยุติธรรมจังหวัดสกลนคร สำนักงานคุมประพฤติจังหวัดสกลนคร สำนักงานบังคับคดีจังหวัดสกลนคร และเรือนจำจังหวัดสกลนคร
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมสำนักงานยุติธรรมจังหวัดสกลนคร สำนักงานคุมประพฤติจังหวัดสกลนคร สำนักงานบังคับคดีจังหวัดสกลนคร และเรือนจำจังหวัดสกลนคร
ในวันจันทร์ที่ ๒๖ กันยายน ๒๕๖๕ เวลา ๑๐.๐๐ น. นางพงษ์สวาท กายอรุณสุทธิ์ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่สำนักงานยุติธรรมจังหวัดสกลนคร สำนักงานคุมประพฤติจังหวัดสกลนคร และสำนักงานบังคับคดีจังหวัดสกลนคร โดยมี นางสาวพัชรศรี ศรีเมือง ผู้ช่วยปลัดกระทรวงยุติธรรม นายอุทัย ชาญ ผู้อำนวยการสำนักงานยุติธรรมจังหวัดสกลนคร นางจิราภร เพิ่มพูล ผู้อำนวยการสำนักงานคุมประพฤติจังหวัดสกลนคร นางธมลพรรณ ชาบัว นิติกรชำนาญการ ผู้แทนผู้อำนวยการสำนักงานบังคับคดีจังหวัดสกลนคร และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงยุติธรรมในพื้นที่จังหวัดสกลนคร ให้การต้อนรับ ณ ศูนย์ราชการจังหวัดสกลนคร
นอกจากนี้ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมเรือนจำจังหวัดสกลนคร โดยมี นายอายุตม์ สินธพพันธุ์ อธิบดีกรมราชทัณฑ์ นายสิทธิ สุธีวงศ์ รองอธิบดีกรมราชทัณฑ์ นายจักร ลิ่มบุตร ผู้บัญชาการเรือนจำจังหวัดสกลนคร และเจ้าหน้าที่เรือนจำจังหวัดสกลนคร ให้การต้อนรับ ณ เรือนจำจังหวัดสกลนคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59691