รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงไทยจัดโปรเด็ด เอาใจลูกค้าใหม่ EEC ซื้อ-ขาย FX รับ Voucher สูงสุด 15,000 บาท


วันจันทร์ที่ 3 ตุลาคม 2565
พิมพ์
กรุงไทยจัดโปรเด็ด เอาใจลูกค้าใหม่ EEC ซื้อ-ขาย FX รับ Voucher สูงสุด 15,000 บาท
ธนาคารกรุงไทยสนับสนุนผู้ประกอบการในพื้นที่เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (EEC) เพื่อผลักดันการลงทุนในประเทศให้เติบโตเต็มศักยภาพ ติดปีกให้ธุรกิจใน EEC ด้วยโปรโมชันพิเศษสำหรับลูกค้าใหม่ที่ใช้บริการซื้อขายเงินตราต่างประเทศ ในเขตพื้นที่ EEC 5 จังหวัด
ธนาคารกรุงไทย เดินหน้าสนับสนุนการลงทุนระหว่างประเทศ มุ่งนำเทคโนโลยีและนวัตกรรมทางการเงินครบวงจร สนับสนุนผู้ประกอบการในพื้นที่เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (EEC) เพื่อผลักดันการลงทุนในประเทศให้เติบโตเต็มศักยภาพ ติดปีกให้ธุรกิจใน EEC ด้วยโปรโมชันพิเศษสำหรับลูกค้าใหม่ที่ใช้บริการซื้อขายเงินตราต่างประเทศ ในเขตพื้นที่ EEC 5 จังหวัด ได้แก่ ฉะเชิงเทรา ชลบุรี ระยอง จันทบุรี และตราด ให้สิทธิรับบัตรกำนัลสูงสุด 15,000 บาท พิเศษสุดสำหรับลูกค้าบุคคลธรรมดา และนิติบุคคลที่ประกอบธุรกิจในเขตพื้นที่ EEC โดยเป็นลูกค้าใหม่ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม – 31 ธันวาคม 2565 และทำธุรกรรมซื้อขายเงินตราต่างประเทศประเภท FX และ FX Option ผ่านเจ้าหน้าที่ห้องค้าเงิน (Global Markets FX Sales) ที่พร้อมอำนวยความสะดวก หรือ ผ่านระบบการซื้อขายเงินตราต่างประเทศออนไลน์ (SmartFX) แอปพลิเคชันที่ให้บริการซื้อ-ขายเงินตราต่างประเทศเต็มรูปแบบแบบเรียลไทม์ (โปรโมชันนี้ไม่รวมยอดซื้อ-ขายผ่านระบบ Krungthai Next และการซื้อขายธนบัตรต่างประเทศ (Banknotes))
สำหรับลูกค้าที่ใช้บริการซื้อขายเงินตราต่างประเทศตามเงื่อนไขที่กำหนด และมีปริมาณการทำธุรกรรม ระหว่างวันที่ 1 ตุลาคม - 31 ธันวาคม 2565 โดยธุรกรรมประเภท FX ยอดสะสมทุก 100,000 ดอลลาร์สหรัฐ จะได้รับบัตรกำนัลมูลค่า 500 บาท และลูกค้าที่ใช้บริการซื้อขายเงินตราต่างประเทศ ประเภท FX Option ที่มียอดธุรกรรมทุก 50,000 ดอลลาร์สหรัฐ จะได้รับบัตรกำนัลมูลค่า 500 บาท ให้สิทธิรับบัตรกำนัลมูลค่าสูงสุดถึง 15,000 บาท จากธุรกรรมทั้ง 2 ประเภท โดยมีจำนวนจำกัด ผู้ที่สนใจสามารถลงทะเบียนและศึกษารายละเอียดได้ที่ https://krungthai.com/link/smart-fx-for-eec-new-pr-news หรือ สแกน QR Code พร้อมกรอกข้อมูลส่วนตัว โดยธนาคารจะติดต่อกลับไปยืนยันสิทธิผ่านทางอีเมลหรือจดหมาย สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ Krungthai Contact Center 02-111-1111 หรือ อีเมล [email protected]

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59947