รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเสวนา “ชีวิตหลังการใช้ PDPA” ที่วุฒิสภา


วันศุกร์ที่ 2 กันยายน 2565
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเสวนา “ชีวิตหลังการใช้ PDPA” ที่วุฒิสภา
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเสวนา “ชีวิตหลังการใช้ PDPA” ที่วุฒิสภา
เมื่อวันที่ 1 กันยายน 2565 ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเสวนา “ชีวิตหลังการใช้ PDPA” ในวันพฤหัสที่ 1 กันยายน 2565 ที่วุฒิสภา จัดโดย คณะกรรมาธิการเทคโนโลยีสารสนเทศ การสื่อสาร และการโทรคมนาคม วุฒิสภา โดยมี นายเธียรชัย ณ นคร ประธานกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล นายปริญญา หอมเอนก กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ และ รองศาสตราจารย์ ดร.ปิยะบุตร บุญอร่ามเรือง ร่วมการเสวนา
การเสวนา มีวัตถุประสงค์ เพื่อรับฟังผลกระทบ ปัญหา ข้อจำกัด ข้อดี และข้อเสีย ในการ บังคับใช้ PDPA มาระยะหนึ่ง และเพื่อรับฟังความคิดเห็น ข้อเสนอแนะ ในการปรับปรุงข้อกำหนดการปฏิบัติตามกฎหมาย รวมถึงการติดตามการออกอนุบัญญัติที่เกี่ยวข้อง ในการเสวนา มีผู้ร่วมงานทาง online มากกว่า 2,500 คน
***********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58734