รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ มหาวิทยาลัยราชภัฎ”


วันอังคารที่ 13 กันยายน 2565
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ มหาวิทยาลัยราชภัฎ”
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ มหาวิทยาลัยราชภัฎ”
13 ก.ย.65 ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นวิทยากรบรรยาย แนวทางการปฏิบัติตาม พรบ. การคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลสำหรับหน่วยงาน ของมหาวิทยาลัยราชภัฎสวนสุนันทา (Conference) เพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับสาระสำคัญของ พ.ร.บ. คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลฯ (PDPA) รวมทั้งแนวทางปฏิบัติเพื่อให้เป็นไปตามข้อกำหนดในกฎหมาย ต่อ มหาวิทยาลัยราชภัฎ
มีเนื้อหาบรรยาย ประกอบด้วย หลักการของ พ.ร.บ.ข้อมูลส่วนบุคคลฯ ขอบเขตการบังคับใช้ ตลอดจน แนวทางการดำเนินงานให้สอดคล้องกับกฎหมายและกรณีศึกษา นอกจากนี้ได้มีการแลกเปลี่ยนความเห็นและตอบคำถามที่เกี่ยวข้อง
***********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59173