รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การท่าเรือแห่งประเทศไทย ปรับอัตราค่าธรรมเนียมพิเศษการใช้น้ำมันเชื้อเพลิงของการให้บริการตู้สินค้า และการให้บริการเรือลากจูงตามสถานการณ์ปัจจุบัน


วันศุกร์ที่ 21 ตุลาคม 2565
การท่าเรือแห่งประเทศไทย ปรับอัตราค่าธรรมเนียมพิเศษการใช้น้ำมันเชื้อเพลิงของการให้บริการตู้สินค้า และการให้บริการเรือลากจูงตามสถานการณ์ปัจจุบัน
...
การท่าเรือแห่งประเทศไทย ปรับอัตราค่าธรรมเนียมพิเศษการใช้น้ำมันเชื้อเพลิงของการให้บริการตู้สินค้าและการให้บริการเรือลากจูงตามสถานการณ์ปัจจุบัน
นายเกรียงไกร ไชยศิริวงศ์สุข ผู้อำนวยการการท่าเรือแห่งประเทศไทย กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า การท่าเรือแห่งประเทศไทย (กทท.) ปรับอัตราค่าธรรมเนียมพิเศษการใช้น้ำมันเชื้อเพลิงของการให้บริการตู้สินค้าและการให้บริการเรือลากจูง ณ ท่าเรือกรุงเทพ และท่าเรือแหลมฉบัง ซึ่งจะมีผลตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2565 เพื่อให้สอดคล้องกับสถานการณ์ปัจจุบันดังตารางต่อไปนี้
• อัตราค่าธรรมเนียมพิเศษการใช้น้ำมันเชื้อเพลิงของการให้บริการตู้สินค้า (ไม่รวมภาษีมูลค่าเพิ่ม)
ประเภทตู้สินค้า
อัตราค่าธรรมเนียมเดิม
(1 กรกฎาคม 2565)
อัตราค่าธรรมเนียมปัจจุบัน
(1 ตุลาคม 2565)
ตู้มีสินค้า  ขนาด  20 ฟุต
58 บาท
73 บาท
ตู้มีสินค้า  ขนาด  40 ฟุต
116 บาท
146 บาท
ตู้มีสินค้า  ขนาดมากกว่า 40 ฟุต
131 บาท
164 บาท
ประเภทตู้สินค้า
อัตราค่าธรรมเนียมเดิม
(1 กรกฎาคม 2565)
อัตราค่าธรรมเนียมปัจจุบัน
(1 ตุลาคม 2565)
ตู้สินค้าเปล่า  ขนาด  20 ฟุต
35 บาท
44 บาท
ตู้สินค้าเปล่า  ขนาด  40 ฟุต
70 บาท
89 บาท
ตู้สินค้าเปล่า  ขนาดมากกว่า 40 ฟุต
79 บาท
99 บาท
• อัตราค่าธรรมเนียมพิเศษการใช้น้ำมันเชื้อเพลิงของการให้บริการเรือลากจูง (ไม่รวมภาษีมูลค่าเพิ่ม)
ท่าเรือกรุงเทพ
เรือลากจูงตั้งแต่ 2,000 แรงม้า ขึ้นไป
อัตราค่าธรรมเนียมเดิม
(1 กรกฎาคม 2565)
อัตราค่าธรรมเนียมปัจจุบัน
(1 ตุลาคม 2565)
1,846 บาท / ชั่วโมง
2,321 บาท / ชั่วโมง
ท่าเรือแหลมฉบัง
2,356 บาท / ชั่วโมง
2,961 บาท / ชั่วโมง
(กรณีเศษของชั่วโมงแต่ไม่ถึง 30 นาที จะคิดเป็น 30 นาที และหากเกิน 30 นาที แต่ไม่ถึง 1 ชั่วโมง คิดเป็น 1 ชั่วโมง)
ทั้งนี้ กทท. จะทบทวนอัตราค่าธรรมเนียม ทุกวันที่ 1 ของเดือนมกราคม เมษายน กรกฎาคม และตุลาคมของทุกปี ซึ่งใช้ผลต่างของราคาน้ำมันดีเซลของบริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) ระหว่างราคาเฉลี่ยในระยะเวลา 3 เดือนที่ผ่านมาเปรียบเทียบกับราคาเฉลี่ยทั้งปีของปี พ.ศ. 2547 และจะปรับปรุงในกรณีที่ผลการคำนวณอัตราค่าธรรมเนียมมีการเปลี่ยนแปลงเกินกว่าร้อยละ 5
หากต้องการข้อมูลเพิ่มเติมสามารถสอบถามได้ที่แผนกวิเคราะห์ต้นทุน กองบัญชีงบประมาณ สำนักบัญชี ฝ่ายการเงินและบัญชี โทร. 0 2269 5620

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60703