รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษาฯ สุชาติ ให้ สมาคมการค้าอุตสาหกรรมกัญชงไทยเข้าพบ 


วันจันทร์ที่ 12 กันยายน 2565
พิมพ์
ที่ปรึกษาฯ สุชาติ ให้ สมาคมการค้าอุตสาหกรรมกัญชงไทยเข้าพบ
ที่ปรึกษาฯ สุชาติ ให้ สมาคมการค้าอุตสาหกรรมกัญชงไทยเข้าพบ
วันนี้ (12 กันยายน 2565) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหมายให้นายสุชาติ ไตรแสงรุจิระ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทน ในโอกาสที่สมาคมการค้าอุตสาหกรรมกัญชงไทย นำ Mr. Takashi Okanuma, Co-Founder of International Hemp Environmental Forum จากประเทศญี่ปุ่น และคณะเข้าพบ เพื่อร่วมกันหารือเกี่ยวกับโอกาสในการพัฒนาอุตสาหกรรมกัญชงของไทยและญี่ปุ่น และแนวทางการแลกเปลี่ยนเทคโนโลยีด้านต่าง ๆ อาทิ นำเส้นใยกัญชงมาผลิตเป็นเสื้อผ้า หรือชิ้นส่วนรถยนต์ ซึ่งทางญี่ปุ่นยินดีที่จะให้ความร่วมมืออย่างเต็มที่ ทั้งนี้ทางกระทรวงอุตสาหกรรมได้เชิญชวนนักลงทุนญี่ปุ่นให้ร่วมมาศึกษานวัตกรรมกัญชงในไทยที่มีความหลากหลาย โดยนับเป็นการเจรจาด้านการพัฒนากัญชงที่สำเร็จไปอีกก้าว โดยมี นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59157