รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าหัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์


วันจันทร์ที่ 17 ตุลาคม 2565
พิมพ์
หัวหน้าหัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์
หัวหน้าหัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์
วันที่ 15 ตุลาคม 2565 เวลา 17.33 น. นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ โดยศูนย์การประชุมฯ ได้ดำเนินการปรับปรุงให้มีความทันสมัยมากยิ่งขึ้น ตั้งแต่วันที่ 11 กันยายน 2562 จนแล้วเสร็จและพร้อมรองรับงานประชุมและนิทรรศการระดับชาติและนานาชาติให้ประจักษ์แก่สายตาทั้งชาวไทยและต่างชาติจากทุกมุมโลก โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และคณะผู้บริหารบริษัท เอ็น.ซีซี. แมนเนจเม้นท์ ดิเวลลอปเม้นท์ จำกัด ในฐานะผู้บริหารศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ เฝ้าฯ รับเสด็จ ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ เขตคลองเตย กรุงเทพฯ
ขอบคุณภาพจาก : เพจโรงเรียนจิตอาสาพระราชทาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60540