รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันการบินพลเรือนเปิดรับสมัครสอบคัดเลือกเข้าศึกษาหลักสูตรเทียบเท่าระดับอนุปริญญา หลักสูตรนายช่างภาคพื้นดิน ประจำปีการศึกษา 2566


วันอังคารที่ 4 ตุลาคม 2565
สถาบันการบินพลเรือนเปิดรับสมัครสอบคัดเลือกเข้าศึกษาหลักสูตรเทียบเท่าระดับอนุปริญญา หลักสูตรนายช่างภาคพื้นดิน ประจำปีการศึกษา 2566
...
สถาบันการบินพลเรือน เปิดรับสมัครสอบคัดเลือกเข้าศึกษาหลักสูตรเทียบเท่าระดับอนุปริญญา หลักสูตรนายช่างภาคพื้นดิน ประจำปีการศึกษา 2566
ด้วยสถาบันการบินพลเรือน กำหนดเปิดรับสมัครบุคคลเข้าศึกษาหลักสูตรนายช่างภาคพื้นดิน ประจำปีการศึกษา 2566 สาขาวิชาช่างเครื่องบิน วิชาเอกเครื่องยนต์แก๊สเทอร์ไบน์ (Aeroplane Mechanic - B1.1 B1.2) สาขาวิชาช่างเอวิโอนิกส์ (Aeroplane Mechanic - B2) โดยมีรายละเอียดดังนี้
1. รอบ Early Recruitment (ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2565 - 18 พฤศจิกายน 2565)
2. รอบ Portfolio (ตั้งแต่วันที่ 10 ธันวาคม 2565 - 13 มกราคม 2566)
3. รอบโควตา Quota (ตั้งแต่วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2566 - 3 มีนาคม 2566)
4. รอบรับตรง (ตั้งแต่วันที่ 15 มีนาคม 2566 - 28 เมษายน 2566)
สำหรับผู้ที่สนใจ สามารถติดตามรายละเอียดและสมัครได้ผ่านทางระบบออนไลน์ที่เว็บไซต์ www.catc.or.th หรือสมัครได้ด้วยตนเองที่อาคารศูนย์พัฒนาบุคลากรด้านการบิน ชั้น G แผนกทะเบียนและวัดผล ติดต่อสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ แผนกสื่อสารองค์กร โทร. 0 2272 5741 - 4 ต่อ 3620 3621 2210 2220 หรือ Inbox Facebook : catcthailand

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60015