รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สป.รับมอบชุดตรวจ ATK จากภาคเอกชน ใช้คัดกรอง ลดเสี่ยงแพร่กระจายเชื้อในห้วงปลายฤดูฝนต่อด้วยฤดูหนาว อาจทำให้ผู้ป่วยมีอาการคล้ายไข้หวัดมากขึ้น จึงจำเป็นต้องมีการตรวจ ATK ในเบื้องต้นก่อ


วันศุกร์ที่ 21 ตุลาคม 2565
สป.รับมอบชุดตรวจ ATK จากภาคเอกชน ใช้คัดกรอง ลดเสี่ยงแพร่กระจายเชื้อในห้วงปลายฤดูฝนต่อด้วยฤดูหนาว อาจทำให้ผู้ป่วยมีอาการคล้ายไข้หวัดมากขึ้น จึงจำเป็นต้องมีการตรวจ ATK ในเบื้องต้นก่อ
วันนี้ (20 ต.ค. 65 เวลา 09.00 น.) พลเอก สิทธิพร มุสิกะสิน รองปลัดกระทรวงกลาโหม ผู้แทนปลัดกระทรวงกลาโหม รับมอบชุดตรวจโควิด-19 (ATK) แบบตรวจทางน้ำลาย จำนวน 5,000 ชุด จากคุณพิสิษฐ์ วรรณวิทยาภา ประธานกรรมการบริษัท พี ซี แอล โฮลดิ้ง จำกัด (มหาชน)
เพื่อให้สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมไว้ใช้ประโยชน์ในการตรวจคัดกรองโรคโควิด-19 ณ ห้องสราญรมย์ ในศาลาว่าการกลาโหม สำหรับชุดตรวจโควิด ATK แบบน้ำลาย ที่ได้รับในวันนี้สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมจะนำไปใช้ให้เกิดประโยชน์สูงสุดต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60685