รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงคมนาคม กรมการขนส่งทางบก ร่วมใจช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม


วันศุกร์ที่ 21 ตุลาคม 2565
กระทรวงคมนาคม กรมการขนส่งทางบก ร่วมใจช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม
...
กระทรวงคมนาคม กรมการขนส่งทางบก ร่วมใจช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม มอบถุงยังชีพให้ผู้แก่ผู้ประสบอุทกภัย ชาวบ้าน เด็กเล็ก ที่อยู่ในพื้นที่ประสบอุทกภัยน้ำท่วม ชุมชนวัดกุดคูณ วัดสุปัฏนาราม วัดหลวง อำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี โดยร่วมกับ นายทรงพล วิชัยขัทคะ รองผู้ว่าราชการจังหวัดอุบลราชธานี มอบข้าวสาร หมู ผัก น้ำให้แก่มหาวิทยาราชภัฏศรีสะเกษ เพื่อนำไปปรุงอาหารแจกจ่ายให้เแก่ผู้ประสบภัยน้ำท่วม ตำบลโพธิ์ อำเภอเมือง จังหวัดศรีสะเกษ และมอบให้แก่ผู้ประสบภัยน้ำท่วม บ้านโนนกอง ตำบลโพธิ์ อำเภอเมือง จังหวัดศรีสะเกษ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60699