รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมเจ้าท่ารายงานสถานการณ์น้ำประจำวัน


วันศุกร์ที่ 7 ตุลาคม 2565
กรมเจ้าท่ารายงานสถานการณ์น้ำประจำวัน
...
กรมเจ้าท่ารายงานสถานการณ์น้ำประจำวัน
นายสรพงศ์ ไพฑูรย์พงษ์ รักษาการอธิบดีกรมเจ้าท่า กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า ได้ตรวจสอบสถานการณ์น้ำ วันศุกร์ที่ 7 ตุลาคม 2565 เวลา 06.00 น. ปริมาณน้ำท้ายเขื่อนเจ้าพระยา ไหลผ่านC13 ท้ายเขื่อนเจ้าพระยา 2,877 ลบ.ม/วิ เมื่อวาน 2,697 ลบ.ม/วิ ปริมาณน้ำไหลผ่านเพิ่มขึ้น 180 ลบ.ม/วิ ระดับน้ำที่ C35 บ้านป้อม จ.พระนครศรีอยุธยา ระดับตลิ่ง 4.35 ม. ระดับน้ำ 5.67 ม. เมื่อวาน 5.65 ม ระดับน้ำเพิ่มขึ้น 2 ซม.
ปริมาณน้ำระบายท้ายเขื่อนป่าสักชลสิทธิ์ ไหลผ่านสถานี อ.พัฒนานิคม จ.ลพบุรี 830 ลบ.ม/วิ เมื่อวาน 800 ลบ.ม/วิ ปริมาณน้ำระบายลดลง 109 ลบ.ม/วิ ระดับน้ำที่ สถานี S.26 (เขื่อนพระรามหก) อ.ท่าเรือ จ.พระนครศรีอยุธยา ระบาย 1,043 ลบ.ม/วิ ระดับตลิ่ง 8 ม. ระดับน้ำ 9.81 ม. เมื่อวาน 9.63 ม. ระดับน้ำเพิ่มขึ้น 18 ซม. สถานี S.5 (สะพานปรีดี - ธำรง) อ.พระนครศรีอยุธยา จ.พระนครศรียุธยา ระดับตลิ่ง 4.70 ม. ระดับน้ำ 4.78 ม. เมื่อวาน 4.74 ม. ระดับน้ำเพิ่มขึ้น 4 ซม.
ทั้งนี้ กรมเจ้าท่าได้ออกประกาศแจ้งเตือนให้ใช้ความระมัดระวังในการสัญจรการขนส่งทางน้ำด้วยความระมัดระวังเนื่องจากกระแสน้ำไหลเชี่ยว และจะเฝ้าระวังตลอดจนกำหนดมาตรการที่จำเป็นต่อการป้องกันอุบัติเหตุต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60173