รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.อว. พร้อมคณะผู้บริหาร อว. ร่วมประชุมคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา (ก.พ.อ.)


วันพุธที่ 5 ตุลาคม 2565
รมว.อว. พร้อมคณะผู้บริหาร อว. ร่วมประชุมคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา (ก.พ.อ.)
รมว.อว. พร้อมคณะผู้บริหาร อว. ร่วมประชุมคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา (ก.พ.อ.)
เมื่อวันที่ 28 กันยายน 2565 ศ.(พิเศษ) ดร.เอนก เหล่าธรรมทัศน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) พร้อมด้วย ดร.ดนุช ตันเทอดทิตย์ เลขาธิการ รมว.อว. และ รศ.ดร.พาสิทธิ์ หล่อธีรพงศ์ รองปลัด อว. เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา (ก.พ.อ.) ณ ห้องประชุมศาสตราจารย์วิจิตร ศรีสอ้าน ชั้น 5 อาคารอุดมศึกษา 1 (ถนนศรีอยุธยา) สำนักงานปลัดกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (สป.อว.)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60069