รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน ประจำปี 2565


วันศุกร์ที่ 28 ตุลาคม 2565
ดีอีเอส ถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน ประจำปี 2565
ดีอีเอส ถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน ประจำปี 2565
วันนี้ (28 ตุลาคม 2565) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปี 2565 ณ วัดหงส์รัตนารามราชวรวิหาร แขวงวัดอรุณ เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพฯ พร้อมด้วยผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงาน ในสังกัดกระทรวงฯ เข้าร่วมพิธี โดยมียอดเงินบริจาคถวายผ้าพระกฐินพรระราชทานกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมประจำปี 2565 ทั้งสิ้น 4,118,366.53 บาท (สี่ล้านหนึ่งแสนหนึ่งหมื่นแปดพันสามร้อยหกสิบหกบาทห้าสิบสามสตางค์) พร้อมนี้ ประธานฯ ในพิธีได้มอบทุนการศึกษาให้แก่ โรงเรียนวัดหงส์รัตนาราม ในครั้งนี้ด้วย
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60997