รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ครม.แต่งตั้ง “โชติกา” เป็นรองปลัดวธ. -  “กฤษฎา” เป็นผู้ตรวจราชการ วธ.


วันอังคารที่ 27 กันยายน 2565
​ครม.แต่งตั้ง “โชติกา” เป็นรองปลัดวธ. -  “กฤษฎา” เป็นผู้ตรวจราชการ วธ.
​ครม.แต่งตั้ง “โชติกา” เป็นรองปลัดวธ. -  “กฤษฎา” เป็นผู้ตรวจราชการ วธ.
ครม.แต่งตั้ง “โชติกา” เป็นรองปลัดวธ. -  “กฤษฎา” เป็นผู้ตรวจราชการ วธ.
วันที่ 27 กันยายน 2565 นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เปิดเผยว่า ที่ประชุม คณะรัฐมนตรี (ครม.) เห็นชอบแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหารระดับสูงในกระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) จำนวน 2 ราย ดังนี้ 1.นายกฤษฎา คงคะจันทร์ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ดำรงตำแหน่งผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม สำนักงานปลัดกระทรวง 2.นางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ดำรงตำแหน่งรองปลัดกระทรวง สำนักงานปลัดกระทรวง ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้ง
ทั้งนี้ ผู้บริหารระดับสูง วธ. ทั้ง 2 ราย ที่ได้รับการแต่งตั้งในครั้งนี้ เป็นผู้ที่มีความรู้ความสามารถและประสบการณ์ขับเคลื่อนงานด้านศาสนา ศิลปะและวัฒนธรรมตามนโยบายรัฐบาลและกระทรวงวัฒนธรรม สืบสาน รักษา ต่อยอดมรดกภูมิปัญญา สร้างมูลค่าเพิ่มทางเศรษฐกิจในการปรับบทบาทของกระทรวงวัฒนธรรมให้เป็นกระทรวงสังคมกึ่งเศรษฐกิจ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59732