รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานงานประกาศรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ "สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 30” ประจำปี 2564


วันจันทร์ที่ 26 กันยายน 2565
ปลัด วธ. เป็นประธานงานประกาศรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ "สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 30” ประจำปี 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานงานประกาศรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ "สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 30” ประจำปี 2564
เมื่อวันที่ 25 กันยายน 2565 นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม (ปลัด วธ.) เป็นประธานงานประกาศรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ "สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 30” ประจำปี 2564 โดยมีนางสาวนางสาวฐิต์ณัฐ สมบัติศิริ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายธนกร ปุลิเวคินทร์ ประธานสมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ คณะกรรมการสมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ ผู้บริหาร เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ผู้กำกับ ดารานักแสดง แขกผู้มีเกียรติ และสื่อมวลชน เข้าร่วม ณ โรงภาพยนตร์สยามภาวลัย รอยัลแกรนด์เธียเตอร์ ชั้น 6 พารากอนซีนีเพล็กซ์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59672