รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมการดำเนินงานและให้คำปรึกษา พร้อมทั้งมอบใบรับรองมาตรฐานมอก. เอส แก่บริษัท เดอะคอฟฟี่แฟ๊คทอรี่ จ.เชียงราย


วันอังคารที่ 30 สิงหาคม 2565
พิมพ์
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมการดำเนินงานและให้คำปรึกษา พร้อมทั้งมอบใบรับรองมาตรฐานมอก. เอส แก่บริษัท เดอะคอฟฟี่แฟ๊คทอรี่ จ.เชียงราย
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมการดำเนินงานและให้คำปรึกษา พร้อมทั้งมอบใบรับรองมาตรฐานมอก. เอส แก่บริษัท เดอะคอฟฟี่แฟ๊คทอรี่ จังหวัดเชียงราย
วันที่ 29 สิงหาคม 2565 นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางกฤษนันท์ ทะวิชัย อุตสาหกรรมจังหวัดเชียงรายและคณะ ลงพื้นที่เข้าเยี่ยมชมการดำเนินงานของบริษัท เดอะคอฟฟี่แฟ๊คทอรี่ จังหวัดเชียงราย สถานประกอบการที่เข้าร่วมโครงการพลิกธุรกิจ SMEs ไทยสู่การผลิตสมัยใหม่ 4.0 เขตพื้นที่ 2 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 โดยหัวหน้าผู้ตรวจราชการได้ให้คำปรึกษาแนะนำเชิงลึกในการปรับปรุงกระบวนการผลิตผ่านการประยุกต์ใช้หุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติแก่สถานประกอบการ พร้อมทั้งมอบใบรับรองมาตรฐานมอก. เอส ในด้านการบริการร้านกาแฟ ณ บริษัท เดอะคอฟฟี่แฟ๊คทอรี่ จังหวัดเชียงราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58604