รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด มท.สุดปลื้ม กระเเสตอบรับในงาน SX 2022 ตลอด 7 วัน ดีเยี่ยม ย้ำภารกิจ "บำบัดทุกข์ บำรุงสุข" ยังไม่จบ พร้อมมุ่งสู่เป้าหมายการพัฒนาประเทศไทยที่ยั่งยืนในทุกมิติ


วันจันทร์ที่ 3 ตุลาคม 2565
พิมพ์
ปลัด มท.สุดปลื้ม กระเเสตอบรับในงาน SX 2022 ตลอด 7 วัน ดีเยี่ยม ย้ำภารกิจ "บำบัดทุกข์ บำรุงสุข" ยังไม่จบ พร้อมมุ่งสู่เป้าหมายการพัฒนาประเทศไทยที่ยั่งยืนในทุกมิติ
ปลัด มท.สุดปลื้ม กระเเสตอบรับในงาน SX 2022 ตลอด 7 วัน ดีเยี่ยม ย้ำภารกิจ "บำบัดทุกข์ บำรุงสุข" ยังไม่จบ พร้อมมุ่งสู่เป้าหมายการพัฒนาประเทศไทยที่ยั่งยืนในทุกมิติ
เมื่อวันที่ 2 ต.ค. 65 เวลา 16.00 น. นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย พร้อมด้วย ดร.วันดี กุญชรยาคง จุลเจริญ นายกสมาคมแม่บ้านมหาดไทย นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ อธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน รศ.วรวรรณ โรจนไพบูลย์ และผศ.พิเชฐ โสวิทยสกุล ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงมหาดไทย หัวหน้าส่วนราชการระดับกรมและหน่วยงานรัฐวิสาหกิจในสังกัดกระทรวงมหาดไทย คณะทำงาน Change for Good และเจ้าหน้าที่เกี่ยวข้อง ร่วมงานแสดงนิทรรศการนานาชาติ Sustainability Expo 2022 หรือ SX 2022 วันสุดท้าย ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ กรุงเทพมหานคร
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เปิดเผยว่า กระทรวงมหาดไทยได้ร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการจัดงานเเสดงนิทรรศการในงาน Sustainability EXPO 2022 หรือ SX 2022 ที่จัดขึ้นในระหว่างวันที่ 26 กันยายน - 2 ตุลาคม 2565 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ซึ่งภายในงานมีนิทรรศการที่เกี่ยวกับความยั่งยืนที่เป็นความรู้เเละเป็นประโยชน์มากมาย จากทั้งหน่วยงานภาครัฐ และภาคเอกชน รวมถึงหน่วยงานระหว่างประเทศ โดยตลอด 7 วันที่ผ่านมานี้ ที่บูธของกระทรวงมหาดไทยได้จัดกิจกรรมทั้งหมด 4 กิจกรรม อัดแน่นไปด้วย ความสนุก สาระ และความรู้มากมาย จากภาคีเครือข่ายการทำงานกลไก 3 5 7 (3 ระดับ 5 กลไก และ 7 ภาคีเครือข่าย) และตามหลักการทำงาน "บวร บรม ครบ" ของกระทรวงมหาดไทย ในพื้นที่ทั่วประเทศ พร้อมทั้งผู้เข้าเยี่ยมชมบูธกิจกรรม ยังได้รับชมผลการดำเนินงานที่เป็น Best Pratice ผ่านระบบ Warroom MOI บนดิจิทัลบอร์ด และกิจกรรมพิเศษ LIVE ACTION ตลอดทั้ง 7 วัน เสมือนได้ลงพื้นที่ไปทำกิจกรรมในพื้นที่จริง ใน 11 กิจกรรมเด่น ได้แก่ 1) ชุมชน SDGs 2) โคก หนอง นา 3) ผ้าไทยใส่ให้สนุก 4) OTOP นวัตวิถี 5) งานสาธารณะสงเคราะห์ตามหลัก บ ว ร 6) การจัดการขยะและถังขยะเปียกลดโลกร้อน 7) คลองสวยน้ำใส
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รมว.เฮ้ง พบปะลูกจ้างสหภาพเด็นโซ่ มุ่งวางรากฐานแรงงาน ขับเคลื่อนพัฒนาประเทศ
เจ้าหน้าที่ฝ่ายความมั่นคง จังหวัดตาก เร่งดำเนินการตามเบาะเเส พบอาวุธปืน 59 กระบอก ด้านผู้ว่าฯ ตาก สั่งการให้ตรวจสอบที่มาทันที
ปลัด มท. ลงพื้นที่เชียงของตรวจเยี่ยมขับเคลื่อนอำเภอนำร่องบำบัดทุกข์ บำรุงสุข (CAST) เน้นย้ำ คนมหาดไทยต้องไม่ทำงานเพราะหน้าที่ แต่ทำจากใจ มี Passion มีองค์ความรู้ มีภาวะผู้นำ
ปลัดมหาดไทย ชูแนวทางการนำผู้ป่วยเข้ารับการบำบัดฟื้นฟูของจังหวัดกระบี่ ยกเป็นตัวอย่างการร่วมด้วยช่วยกันแก้ไขปัญหาในทุกภาคส่วน กร้าวมหาดไทยยังคงเดินหน้ากวาดล้างยาเสพติดเต็มรูปแบบทุกจ
นครสวรรค์ Kick Off ถังขยะเปียกลดโลกร้อน มุ่งสร้างการรับรู้ขยายผลสู่ทุกครัวเรือน เพื่อลดภาวะโลกร้อนควบคู่กับการจัดการขยะอย่างยั่งยืนที่เป็นรูปธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59952