รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สักขีพยานลงนามความร่วมมือส่งเสริมผู้ประกอบการไทย


วันจันทร์ที่ 31 ตุลาคม 2565
สักขีพยานลงนามความร่วมมือส่งเสริมผู้ประกอบการไทย
สักขีพยานลงนามความร่วมมือส่งเสริมผู้ประกอบการไทย
31 ตุลาคม 2565 - ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ได้รับมอบหมายจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมเป็นสักขีพยาน ลงนามข้อตกลงความร่วมมือ “การส่งเสริมผู้ประกอบการไทยสู่การเรียนรู้ตลอดชีวิตในการพัฒนาทักษะด้านดิจิทัลด้วยเครื่องมือและกระบวนการดิจิทัล” ระหว่าง ผศ.ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการใหญ่ สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล หรือ ดีป้า และ นายเอทูล ทูลิ กรรมการผู้จัดการ เอสเอพี อินโดไชน่า หวังให้ผู้ประกอบการไทยสามารถเข้าถึงดิจิทัลโซลูชันระดับโลก และก่อให้เกิดการแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ต่อการพัฒนาอุตสาหกรรมดิจิทัลของทั้งสองประเทศ ณ โรงแรมเรเนซองส์ กรุงเทพฯ
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61084