รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันการบินพลเรือน เปิดรับสมัครบุคคลเข้าศึกษาหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิทยาการการบิน ประจำปีการศึกษา 2566


วันพฤหัสบดีที่ 6 ตุลาคม 2565
สถาบันการบินพลเรือน เปิดรับสมัครบุคคลเข้าศึกษาหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิทยาการการบิน ประจำปีการศึกษา 2566
...
สถาบันการบินพลเรือน กระทรวงคมนาคม เปิดรับสมัครบุคคลเข้าศึกษาหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิทยาการการบิน ประจำปีการศึกษา 2566  รับทุกแผนการเรียน
หลักสูตรครอบคลุมถึง 6 สายวิชาชีพด้านการบิน ประกอบด้วย
1. วิชาชีพด้านการจราจรทางอากาศ
2. วิชาชีพด้านการท่าอากาศยาน
3. วิชาชีพด้านการขนส่งสินค้าทางอากาศ
4. วิชาชีพด้านโลจิสติกส์การบิน
5. วิชาชีพด้านธุรกิจสายการบิน
6. วิชาชีพด้านการบำรุงรักษาอากาศยาน
โดยมีรายละเอียดการรับสมัครดังนี้
1. รอบ Early Recruitment (ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2565 - 30 พฤศจิกายน 2565)
2. รอบ Portfolio (ตั้งแต่วันที่ 10 ธันวาคม 2565 - 13 มกราคม 2566)
3. รอบโควตา Quota (ตั้งแต่วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2566 - 3 มีนาคม 2566)
4. รอบรับตรง (ตั้งแต่วันที่ 15 มีนาคม 2566 - 28 เมษายน 2566)
สำหรับผู้ที่สนใจ สามารถติดตามรายละเอียดและสมัครได้ผ่านทางระบบออนไลน์ที่เว็บไซต์ www.catc.or.th หรือสมัครได้ด้วยตนเองที่อาคารศูนย์พัฒนาบุคลากรด้านการบิน ชั้น G แผนกทะเบียนและวัดผล ติดต่อสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ แผนกสื่อสารองค์กร โทร. 0 2272 5741-4 ต่อ 3620 3621 2210 2220 หรือ Inbox Facebook: catcthailand

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60134