รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมลงพื้นที่กำกับดูแลการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานก่อนพิธีพระราชทานเพลิงศพผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์กราดยิงที่ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก ณ จังหวัดหนองบัวลำภู


วันอังคารที่ 11 ตุลาคม 2565
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมลงพื้นที่กำกับดูแลการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานก่อนพิธีพระราชทานเพลิงศพผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์กราดยิงที่ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก ณ จังหวัดหนองบัวลำภู
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมลงพื้นที่กำกับดูแลการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานก่อนพิธีพระราชทานเพลิงศพผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์กราดยิงที่ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก ณ จังหวัดหนองบัวลำภู ในวันที่ 11 ตุลาคม 2565
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมลงพื้นที่กำกับดูแลการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานก่อนพิธีพระราชทานเพลิงศพผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์กราดยิงที่ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก ณ จังหวัดหนองบัวลำภู ในวันที่ 11 ตุลาคม 2565
วันที่ 10 ตุลาคม 2565 เวลา 19.00 น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่กำกับดูแลการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานก่อนพิธีพระราชทานเพลิงศพผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์กราดยิงที่ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก องค์การบริหารส่วนตำบลอุทัยสวรรค์ อำเภอนากลาง จังหวัดหนองบัวลำภู ในวันที่ 11 ตุลาคม 2565 ให้เป็นไปด้วยความเรียบร้อย โดยมี นางสาวฐิต์ณัฐ สมบัติศิริ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายชนะกิจ คชชี ผู้อำนวยการกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน วัฒนธรรมจังหวัดอุดรธานี หนองบัวลำภู ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานเข้าร่วม ณ วัดเทพมงคลพิชัย วัดศรีอุทัย วัดราษฎร์สามัคคี จังหวัดหนองบัวลำภู

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60314