รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดสธ. นำคณะผู้บริหาร ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร 


วันพฤหัสบดีที่ 13 ตุลาคม 2565
ปลัดสธ. นำคณะผู้บริหาร ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
เช้าวันนี้ (13 ตุลาคม 2565)  นายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นางสุภาพร กา​รย์​กวิน​พงศ์​  นายกสมาคมแม่บ้านสาธารณสุข นำคณะผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเ
เช้าวันนี้ (13 ตุลาคม 2565)  นายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นางสุภาพร กา​รย์​กวิน​พงศ์​  นายกสมาคมแม่บ้านสาธารณสุข นำคณะผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ณ ศาลาพระธรรมโกศาจารย์ วัดพุทธปัญญา อ.เมือง จ.นนทบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60409