รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตสาหกรรม รับมอบสิ่งของอุปโภค บริโภค เพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย


วันพฤหัสบดีที่ 3 พฤศจิกายน 2565
พิมพ์
ก.อุตสาหกรรม รับมอบสิ่งของอุปโภค บริโภค เพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
ก.อุตสาหกรรม รับมอบสิ่งของอุปโภค บริโภค เพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
(วันที่ 2 พฤศจิกายน 2565) นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหมายให้ นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม เข้ารับมอบสิ่งของอุปโภค บริโภค และของใช้ที่จำเป็น โดยได้รับการสนับสนุนสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดนครนายก เพื่อนำไปช่วยเหลือและบรรเทาความเดือดร้อนในเบื้องต้น ให้กับผู้ประสบอุทกภัย ณ ห้องนิทรรศการ ชั้น 1 อาคารกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61192