รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-MDES แสดงความยินดีในโอกาสย้ายสำนักงาน ITU มา กสทช.


วันพฤหัสบดีที่ 20 ตุลาคม 2565
MDES แสดงความยินดีในโอกาสย้ายสำนักงาน ITU มา กสทช.
MDES แสดงความยินดีในโอกาสย้ายสำนักงาน ITU มา กสทช.
20 ตุลาคม 2565 - นางสาวกัลยา ชินาธิวร รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านต่างประเทศเป็นตัวแทนกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม แสดงความยินดีกับ Ms. Atsuko Okuda ผู้อำนวยการสำนักงานภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิกฯ ในโอกาสย้ายสำนักงานภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิกของสหภาพโทรคมนาคมระหว่างประเทศ(International Telecommunication Union : ITU) จากเดิมชั้น 5 อาคารศูนย์ฝึกอบรมบริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด กรุงเทพมหานคร มายังสำนักงาน กสทช. ภาค 1 หลักสี่กรุงเทพมหานคร โดยมี ผู้แทนจากสำนักงาน กสทช. สถานเอกอัครราชทูตต่างประเทศในไทย องค์การระหว่างประเทศ หน่วยงานพันธมิตร และหน่วยงานที่เป็นสมาชิกของ ITU เข้าร่วมแสดงความยินดี
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60670