รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ร่วมแสดงความยินดีกับผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงานในโอกาสที่เข้ารับตำแหน่ง


วันอังคารที่ 4 ตุลาคม 2565
พิมพ์
ก.แรงงาน ร่วมแสดงความยินดีกับผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงานในโอกาสที่เข้ารับตำแหน่ง
ก.แรงงาน ร่วมแสดงความยินดีกับผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงานในโอกาสที่เข้ารับตำแหน่ง
วันที่ 4 ตุลาคม 2565  เวลา 13.30 น. ว่าที่ร้อยตรีสมศักดิ์ พรหมดำ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงแรงงาน นำคณะผู้บริหารข้าราชการและเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงแรงงานร่วมแสดงความยินดีกับ นายสมาสภ์ ปัทมะสุคนธ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน เนื่องในโอกาสเข้ารับตำแหน่งใหม่ ณ ห้องทำงานผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน ชั้น 8  อาคารกระทรวงแรงงาน
+++++++++++++++++++
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์
4 ตุลาคม 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60038