รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงแรงงานเนื่องในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง


วันอังคารที่ 4 ตุลาคม 2565
พิมพ์
ผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงแรงงานเนื่องในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง
ผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงแรงงานเนื่องในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง
วันที่ 4 ตุลาคม 2565  เวลา 08.39 น. นายสมาสภ์ ปัทมะสุคนธ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน  สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงแรงงาน ประกอบด้วย พระพุทธสุทธิธรรมบพิตร พระพุทธชินราช ศาลพ่อปู่ชัยมงคล ศาลท้าวมหาพรหมเทวฤทธิ์ และศาลพ่อปู่ชินพรหมมา เนื่องในโอกาสเข้ารับตำแหน่งผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน  โดยมี ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงแรงงาน เข้าร่วม
+++++++++++++++++++
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์
4 ตุลาคม 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60017