รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กลาโหม พลเอก ประยุทธ์ฯ กำหนดตรวจเยี่ยมให้กำลังใจกำลังพลกองทัพ


วันพฤหัสบดีที่ 1 กันยายน 2565
พิมพ์
รมว.กลาโหม พลเอก ประยุทธ์ฯ กำหนดตรวจเยี่ยมให้กำลังใจกำลังพลกองทัพ
หนุนเสริมรับมือน้ำท่วมอยุธยา
วันนี้ (วันที่ 1 กันยายน 2565) พลเอก คงชีพ ตันตระวาณิชย์ โฆษกกระทรวงกลาโหม เปิดเผยว่า ในวันพรุ่งนี้ (วันที่ 2 กันยายน 2565) เวลา 09.00 น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม มีกำหนดลงพื้นที่ รับทราบสถานการณ์น้ำและตรวจเยี่ยมการปฎิบัติหน้าที่ของกำลังพลกองทัพ ในการสนับสนุนช่วยเหลือป้องกันและรับมือสถานการณ์น้ำในพื้นที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา โดยกำหนดลงพื้นที่ 3 จุด คือ วัดกษัตราธิราชวรวิหาร พระเจดีย์พระศรีสุริโยทัย และบริเวณพระตำหนักสิริยาลัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58715