รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันการบินพลเรือน รับสมัครสอบคัดเลือกเข้าศึกษาหลักสูตรวิชาภาคพื้น ระดับปริญญาโท ระดับปริญญาตรี ระดับอนุปริญญา และหลักสูตรระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ ประจำปีการศึกษา 2566


วันพุธที่ 28 กันยายน 2565
สถาบันการบินพลเรือน รับสมัครสอบคัดเลือกเข้าศึกษาหลักสูตรวิชาภาคพื้น ระดับปริญญาโท ระดับปริญญาตรี ระดับอนุปริญญา และหลักสูตรระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ ประจำปีการศึกษา 2566
...
สถาบันการบินพลเรือน กระทรวงคมนาคม กำหนดเปิดรับสมัครบุคคลเข้าศึกษาในระดับปริญญาโท ระดับปริญญาตรี ระดับอนุปริญญา และระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ ประจำปีการศึกษา 2566 โดยมีรายละเอียดดังนี้
1. รอบ Early Recruitment (ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2565 - 18 พฤศจิกายน 2565)
2. รอบ Portfolio (ตั้งแต่วันที่ 10 ธันวาคม 2565 - 13 มกราคม 2566)
3. รอบโควตา Quota (ตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม 2566 - 3 มีนาคม 2566)
4. รอบรับตรง (ตั้งแต่วันที่ 15 มีนาคม 2566 - 28 เมษายน 2566)
หลักสูตรระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (เตรียมวิศวกรรมการบิน)
1. รอบ Quota (เตรียมวิศวกรรมการบิน) (ตั้งแต่วันที่ 11 ตุลาคม 2565 - 1 ธันวาคม 2565)
2. รอบรับตรง (เตรียมวิศวกรรมการบิน) (ตั้งแต่วันที่ 14 ธันวาคม 2565 - 8 มีนาคม 2566)
สำหรับผู้ที่สนใจ สามารถติดตามรายละเอียดและสมัครได้ผ่านทางระบบออนไลน์ที่เว็บไซต์ www.catc.or.th หรือสมัครได้ด้วยตนเองที่อาคารศูนย์พัฒนาบุคลากรด้านการบิน ชั้น G แผนกทะเบียนและวัดผล ติดต่อสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ แผนกสื่อสารองค์กร โทร. 0 2272 5741-4 ต่อ 3620 3621 2210 2220 หรือ Inbox Facebook: catcthailand

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59785