รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” อนุมัติ 41 โครงการ ที่ได้รับการสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม


วันพฤหัสบดีที่ 27 ตุลาคม 2565
“ดีอีเอส” อนุมัติ 41 โครงการ ที่ได้รับการสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
“ดีอีเอส” อนุมัติ 41 โครงการ ที่ได้รับการสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
วันนี้ (27 ตุลาคม 65) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานแถลงข่าวประกาศผลการพิจารณาโครงการหรือกิจกรรม ที่ได้รับการสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 จำนวน 41 โครงการ เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันทางเศรษฐกิจอันจะเป็นประโยชน์ต่อการพัฒนาและส่งเสริมนวัตกรรมเทคโนโลยีดิจิทัลในประเทศไทย โดยมีนายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) พร้อมด้วยนางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจกระทรวงฯ และคณะผู้บริหาร ณ ห้องประชุมวายุภักษ์ 6 ชั้น 5 โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทาราศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์
**************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60922