รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ภาพข่าว : เปิดกิจกรรมการเสริมสร้างความเข้มแข็งให้ระบบและบริการสนับสนุนทางจิตใจ


วันอังคารที่ 30 สิงหาคม 2565
ภาพข่าว : เปิดกิจกรรมการเสริมสร้างความเข้มแข็งให้ระบบและบริการสนับสนุนทางจิตใจ
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข นางคยองซอน คิม ผู้อำนวยการองค์การยูนิเซฟประเทศไทย และคณะผู้บริหาร เปิดกิจกรรมการเสริมสร้างความเข้มแข็งให้ระบบแล
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข นางคยองซอน คิม ผู้อำนวยการองค์การยูนิเซฟประเทศไทย และคณะผู้บริหาร เปิดกิจกรรมการเสริมสร้างความเข้มแข็งให้ระบบและบริการสนับสนุนทางจิตใจ และจิตสังคมสำหรับเด็กและเยาวชนในประเทศไทย ขับเคลื่อนนโยบายเชิงรุกและสนับสนุนความร่วมมือทุกจากทุกภาคส่วน ให้เด็กและเยาวชนเข้าถึงการบริการด้านสุขภาพจิตเพื่อช่วยเหลือเด็กไทยและป้องกันปัญหาการฆ่าตัวตาย ที่ รพ.ศรีธัญญา จ.นนทบุรี *******************
ดาวน์โหลดภาพเพิ่มเติมได้ที่ https://bit.ly/3cu7J8V

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58632