รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน ประชุม คกก. นโยบายการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศแห่งชาติ


วันอังคารที่ 4 ตุลาคม 2565
พิมพ์
ผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน ประชุม คกก. นโยบายการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศแห่งชาติ
ผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน ประชุม คกก. นโยบายการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศแห่งชาติ
วันที่ 4 ตุลาคม 2565  เวลา 10.00 น. นายสมาสภ์ ปัทมะสุคนธ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน  เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศแห่งชาติ ครั้งที่ 3/2565 ณ ห้องประชุมแสงสิงแก้ว ชั้น 5 อาคารกระทรวงแรงงาน โดยที่ประชุมได้พิจารณาร่างยุทธศาสตร์ระยะยาวในการพัฒนาแบบปล่อยก๊าซเรือนกระจกต่ำของประเทศ การมีส่วนร่วม ติดตามประเมินผลและร่างแถลงการณ์ร่วมอาเซียนว่าด้วยการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ สมัยที่ 27
+++++++++++++++++++
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์
4 ตุลาคม 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60027