รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมแสดงความยินดีกับ AWS


วันพฤหัสบดีที่ 20 ตุลาคม 2565
บีโอไอร่วมแสดงความยินดีกับ AWS
บีโอไอร่วมแสดงความยินดีกับ AWS
บีโอไอร่วมแสดงความยินดีกับ AWS
นายสุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์ รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน (กลาง) พร้อมด้วย นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 2 จากขวา) ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสที่ อะเมซอน เว็บ เซอร์วิสเซส (Amazon web Services: AWS) บริษัทจากสหรัฐอเมริกาซึ่งได้รับการส่งเสริมการลงทุนจากบีโอไอ ประกาศเปิดตัว Region แห่งใหม่ในประเทศไทย หรือ AWS เอเชียแปซิฟิค (กรุงเทพฯ) พร้อมเผยแผนการลงทุนโครงสร้างพื้นฐานระบบคลาวด์ มูลค่าเงินลงทุนมากกว่า 5,000 ล้านเหรียญสหรัฐหรือ 1.9 แสนล้านบาท ณ โรงแรมอนันตรา ราชดำริ กรุงเทพฯ เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60651