รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรมปลูกต้นไม้ตามแนวรถไฟสายสีแดงภายใต้โครงการ “เอสซีจี ปลูกแสนต้นให้คน กทม.”


วันพุธที่ 14 กันยายน 2565
พิมพ์
กิจกรรมปลูกต้นไม้ตามแนวรถไฟสายสีแดงภายใต้โครงการ “เอสซีจี ปลูกแสนต้นให้คน กทม.”
กิจกรรมปลูกต้นไม้ตามแนวรถไฟสายสีแดงภายใต้โครงการ “เอสซีจี ปลูกแสนต้นให้คน กทม.”
วันนี้ (14 กันยายน 2565) เวลา  13.30 น. นายวิษณุ ทับเที่ยง  หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายใบน้อย สุวรรณชาตรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเศรษฐรัชต์  เลือดสกุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรมปลูกต้นไม้ตามแนวเส้นทางรถไฟสายสีแดง ซึ่งกระทรวงอุตสาหกรรมและเอสซีจี ร่วมดำเนินการภายใต้โครงการ “เอสซีจี ปลูกแสนต้นให้คน กทม.” ณ สถานีกลางบางซื่อ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59271