รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานส่งเสริมการค้าและการลงทุนแห่งสาธารณรัฐเกาหลีประจำประเทศไทย (KOTRA) เข้าเยี่ยมคารวะผู้บริหารบีโอไอ


วันพฤหัสบดีที่ 15 กันยายน 2565
สำนักงานส่งเสริมการค้าและการลงทุนแห่งสาธารณรัฐเกาหลีประจำประเทศไทย (KOTRA) เข้าเยี่ยมคารวะผู้บริหารบีโอไอ
ในโอกาสเข้ารับตำแหน่งผู้อำนวยการคนใหม่
วันที่ 15 กันยายน 2565 มร. ลี ฮี ซัง  ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมการค้าและการลงทุนแห่งสาธารณรัฐเกาหลีประจำประเทศไทย (KOTRA) เข้าเยี่ยมคารวะนายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการบีโอไอ ในโอกาสเข้ารับตำแหน่งผู้อำนวยการคนใหม่ และได้หารือถึงความพร้อมในการร่วมกันจัดงาน “Thailand-Korea Investment Forum 2022” และจับคู่เจรจาธุรกิจระหว่างนักลงทุนเกาหลีใต้กับผู้ประกอบการไทย ที่จะจัดขึ้นในวันที่ 6-7 ตุลาคม 2565 นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59297