รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอส่งเสริมการลงทุนระหว่างไทยกับอียิปต์


วันพุธที่ 14 กันยายน 2565
บีโอไอส่งเสริมการลงทุนระหว่างไทยกับอียิปต์
บีโอไอส่งเสริมการลงทุนระหว่างไทยกับอียิปต์
บีโอไอส่งเสริมการลงทุนระหว่างไทยกับอียิปต์
นางสาวซ่อนกลิ่น พลอยมี รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) พร้อมด้วยนายอรรจน์สิทธิ สร้อยทอง ผู้อำนวยการกองพัฒนาผู้ประกอบการไทย (ที่ 3 จากซ้าย) ให้การต้อนรับนายอัลมาน คาเมล (H.E. Mr. Ayman Kamel) ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงการต่างประเทศอียิปต์ ฝ่ายเอเชีย ออสเตรเลีย และหมู่เกาะแปซิฟิก (คนกลาง) พร้อมด้วย นายมุศเฏาะฟา มะฮ์มูด มุศเฏาะฟา เอลกูนี (H.E. Mr. Moustapha Mahmoud Moustapha Elkouny) เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐอาหรับอียิปต์ประจำประเทศไทย (ที่ 2 จากขวา) ร่วมหารือและแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นเกี่ยวกับแนวทางส่งเสริมการลงทุนระหว่างไทยกับอียิปต์ ณ สำนักงานบีโอไอ ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59249