รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว ตั้งกองทุนพัฒนาวิสาหกิจ ยกระดับประสิทธิภาพ - เพิ่มช่องทางเข้าถึงแหล่งทุนให้ SMEs อุตสาหกรรมเป้าหมาย


วันอังคารที่ 25 ตุลาคม 2565
ครม. ไฟเขียว ตั้งกองทุนพัฒนาวิสาหกิจ ยกระดับประสิทธิภาพ - เพิ่มช่องทางเข้าถึงแหล่งทุนให้ SMEs อุตสาหกรรมเป้าหมาย
.....
ที่ประชุม ครม. (18 ต.ค. 65) อนุมัติตั้งกองทุนพัฒนาวิสาหกิจ เพื่อยกระดับการดำเนินงานของของกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ (เดิม) ให้มีประสิทธิภาพและคล่องตัวมากยิ่งขึ้น เน้นส่งเสริมสนับสนุนให้ความช่วยเหลือด้านเงินทุนและเพิ่มช่องทางเข้าถึงแหล่งเงินทุนให้กับวิสาหกิจที่มีศักยภาพ โดยเฉพาะผู้ประกอบการ SMEs ในอุตสาหกรรมเป้าหมาย และเป็นนิติบุคคลที่ไม่ใช่คนต่างด้าว เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพและขีดความสามารถของผู้ประกอบการ
.
นอกจากนี้ ยังมุ่งเน้นการพัฒนาด้านมาตรฐาน การเพิ่มผลิตภาพและนวัตกรรมของผู้ประกอบการวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมที่เป็นนิติบุคคลที่ประกอบกิจการ 10 อุตสาหกรรมเป้าหมาย (10 S-Curve) รวมถึงอุตสาหกรรมเป้าหมายตามนโยบายของรัฐบาลที่จะเกิดขึ้นในอนาคต
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60807