รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐทุ่ม 4 พันล้าน ดูแล HIV - เอดส์ หวั่นระบาดกลุ่มวัยรุ่น เปิดเว็บไซต์ standbyyou.info ให้คำปรึกษา - รับชุดตรวจเชื้อฟรี และเป็นความลับ


วันพุธที่ 14 กันยายน 2565
รัฐทุ่ม 4 พันล้าน ดูแล HIV - เอดส์ หวั่นระบาดกลุ่มวัยรุ่น เปิดเว็บไซต์ standbyyou.info ให้คำปรึกษา - รับชุดตรวจเชื้อฟรี และเป็นความลับ
.....
รัฐบาลห่วงวัยรุ่นไทย หลังพบเยาวชนอายุ 15 – 24 ปี เสี่ยงติดโรคทางเพศสัมพันธ์สูงขึ้นต่อเนื่อง เร่งเดินหน้าตามเป้าหมายยุติปัญหาเอดส์ โดยปี 2566 เตรียมงบ 3,978 ล้านบาท เพื่อดูแลผู้ติดเชื้อ HIV และผู้ป่วยเอดส์ ครอบคลุมการรักษาด้วยยาต้านไวรัส การตรวจชันสูตรทางห้องปฏิบัติการ การตรวจคัดกรองและการตรวจยืนยันไวรัสตับอักเสบซี
.
พร้อมให้คำปรึกษาผ่านระบบออนไลน์ในเรื่อง HIV เอดส์และโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ ประชาชนใช้บริการได้ทางไลน์ไอดี @Standbyyou และเว็บไซต์ standbyyou.info เพื่อค้นหาข้อมูลความรู้เกี่ยวกับโรค ทำแบบประเมินความเสี่ยง ขอรับคำปรึกษาจากแพทย์ผู้เชี่ยวชาญ และขอรับชุดตรวจ HIV ด้วยตนเอง ได้โดยง่าย ไม่มีค่าใช้จ่าย และเป็นความลับ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59113
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59264