รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คปภ. เร่งช่วยเหลือด้าน “ประกันภัย” คุ้มครองสิทธิประโยชน์แก่ผู้ประสบเหตุ “จ.หนองบัวลำภู”


วันอาทิตย์ที่ 9 ตุลาคม 2565
คปภ. เร่งช่วยเหลือด้าน “ประกันภัย” คุ้มครองสิทธิประโยชน์แก่ผู้ประสบเหตุ “จ.หนองบัวลำภู”
.....
กรณีเหตุการณ์ความรุนแรงที่เกิดขึ้น จ.หนองบัวลำภู คณะกรรมการกำกับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย (คปภ.) เผยว่า เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องได้ลงพื้นที่และได้ “ตั้งศูนย์” เพื่ออำนวยความสะดวกด้านประกันภัย
.
ทั้งนี้ ได้ตรวจสอบข้อมูลร่วมกับสมาคมประกันวินาศภัยไทย สมาคมประกันชีวิตไทย และบริษัทประกันภัย ในเบื้องต้นพบว่า
.
ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กฯ มีการทำกรมธรรม์ประกันภัยอุบัติเหตุกลุ่ม สำหรับสถานศึกษา กับบริษัท ชับบ์สามัคคีประกันภัย จำกัด (มหาชน) มีข้อตกลงความคุ้มครอง ผลประโยชน์การเสียชีวิต การสูญเสียอวัยวะ สายตา การรับฟัง การพูดออกเสียง หรือทุพพลภาพถาวร (อบ.2) จำนวนเงินเอาประกันภัย นักเรียน/บุคลากร จำนวน 50,000 บาท/ราย โดยทางสำนักงาน คปภ. จะประสานงานและดูแลเพื่อให้มีการจ่ายค่าสินไหมทดแทนโดยเร็ว
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60168
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60243