รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่วมโหวต! “เมนูอาหารอนาคต” รับเอเปค 2022 เฟ้นหา 4 สุดยอดจานเด็ด จากสตาร์ทอัพไทย ผ่านเว็บไซต์ www.futurefoodapec.com ถึง 13 พ.ย. 65


วันพฤหัสบดีที่ 3 พฤศจิกายน 2565
ร่วมโหวต! “เมนูอาหารอนาคต” รับเอเปค 2022 เฟ้นหา 4 สุดยอดจานเด็ด จากสตาร์ทอัพไทย ผ่านเว็บไซต์ www.futurefoodapec.com ถึง 13 พ.ย. 65
.....
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมโหวตเมนูอาหารอนาคต ในงาน Plate to Planet จานนี้เพื่อสิ่งแวดล้อม โดยเป็นเมนูอาหารที่ผ่านเข้ารอบ 21 ทีมสุดท้าย จากผู้ประกวดกว่า 2,000 ทีม เช่น ขนมไข่ผำชูกำลัง ขนมชั้นสูตรลดน้ำตาลเสริมใยอาหารและโพรไบโอติกส์ คาโบนาราวีแกน ครอกเก็ตพะแนงแพลนต์เบส ซาชิมิคอลลาเจนสกัดจากเกล็ดปลา เสริมคุณค่าไฮยารูรอนิคจากเห็ดหูขาว ปูไร้เนื้อ ข้าวถั่วลูกไก่ยำปักษ์ใต้ผัก 5 สี ข้าวเขียวหวานแห้งโปรไบโอติกส์ ไอติมแมลง ชมเมนูอาหารและร่วมโหวตได้ที่ www.futurefoodapec.com ถึงวันที่ 13 พ.ย. 65
.
กิจกรรมนี้เป็นส่วนหนึ่งของโครงการ APEC Future Food for Sustainability ในโอกาสที่ไทยเป็นเจ้าภาพจัดการประชุม APEC 2022 เพื่อค้นหาสุดยอดเมนูอาหารอนาคต จากสตาร์ทอัพไทย ไปต่อยอดทางธุรกิจและขับเคลื่อนอุตสาหกรรมอาหารอนาคตไทยสู่ตลาดโลก โดย 4 ทีมที่คะแนนสูงสุด จะได้รับทุนการศึกษา และทุนสำหรับต่อยอดธุรกิจกับหน่วยงานรัฐหรือเอกชน มูลค่ารางวัลรวมกว่า 2.5 ล้านบาท เพื่อแสดงศักยภาพของไทยในการเป็นครัวแห่งอนาคตของโลก
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61189