รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ แสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งต่อเหตุโศกนาฎกรรมที่ จ.หนองบัวลำภู กำชับเร่งสอบสวนหาสาเหตุ และเยียวยาครอบครัวผู้ประสบเหตุโดยด่วน


วันศุกร์ที่ 7 ตุลาคม 2565
นายกฯ แสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งต่อเหตุโศกนาฎกรรมที่ จ.หนองบัวลำภู กำชับเร่งสอบสวนหาสาเหตุ และเยียวยาครอบครัวผู้ประสบเหตุโดยด่วน
.....
โดยย้ำว่าเป็นเหตุการณ์ที่ไม่ควรเกิดขึ้นอย่างยิ่ง และขอให้สื่อมวลชนช่วยกันไม่ทำอะไรที่เกิดความขัดแย้ง สิ่งไหนที่ดูรุนแรงก็นำเสนอลดลง
.
และในวันพรุ่งนี้ (7 ต.ค) นายกฯ จะเดินทางไปเยี่ยมและให้กำลังใจครอบครัวผู้สูญเสีย ณ จ.หนองบัวลำภู พร้อมสั่งการให้ทุกหน่วยงานเร่งช่วยเหลือ ดูแล สืบสวน เตรียมเลือด แพทย์ การขนส่ง และการเยียวยาในเบื้องต้นจากกองทุนเงินช่วยเหลือผู้ประสบสาธารณภัย สำนักนายกฯ รวมถึงกองทุนฯ ต่าง ๆ ตามความเหมาะสมเพิ่มเติมต่อไป
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60161