รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติโครงการ “พาณิชย์...ลดราคา! ออนทัวร์ ทั่วไทย” บรรเทาค่าครองชีพ ปชช. วงเงินงบฯ 422 ล้านบาท


วันอาทิตย์ที่ 9 ตุลาคม 2565
ครม. อนุมัติโครงการ “พาณิชย์...ลดราคา! ออนทัวร์ ทั่วไทย” บรรเทาค่าครองชีพ ปชช. วงเงินงบฯ 422 ล้านบาท
.....
ที่ประชุม ครม. (5 ต.ค. 65) อนุมัติงบกลางปี 2566 วงเงิน 422.75 ล้านบาท ดำเนินโครงการ “พาณิชย์...ลดราคา! ออนทัวร์ ทั่วไทย” เพื่อจัดจำหน่ายสินค้าอุปโภคบริโภคที่จำเป็นทั่วประเทศ ในราคาประหยัด ช่วยลดค่าครองชีพประชาชน
.
ทั้งเนื้อหมู เนื้อไก่ ไข่ไก่ สินค้าเกษตร ผลไม้ ฯลฯ จากสมาคม ซัพพลายเออร์ และกลุ่มเกษตรกรแต่ละจังหวัด โดยจะจำหน่ายสินค้าในพื้นที่สาธารณะหรือลานอเนกประสงค์ เช่น สำนักงานเขต การเคหะชุมชน สำนักงานพาณิชย์จังหวัด มีกำหนดจัดงานครั้งละ 3 วัน รวมกว่า 274 ครั้ง ภายในเดือน ต.ค. 65
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60249