รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โค้งสุดท้าย รีบใช้คนละครึ่งเฟส 5 ก่อนสิ้นสุดโครงการ 31 ต.ค. นี้


วันอาทิตย์ที่ 30 ตุลาคม 2565
โค้งสุดท้าย รีบใช้คนละครึ่งเฟส 5 ก่อนสิ้นสุดโครงการ 31 ต.ค. นี้
.....
นับถอยหลังช่วงโค้งสุดท้ายแล้ว สำหรับโครงการ “คนละครึ่ง เฟส 5” ซึ่งเป็นหนี่งในมาตรการรักษากำลังซื้อในประเทศและบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายให้ประชาชน ช่วยเพิ่มสภาพคล่องให้ร้านค้ารายย่อยและฟื้นฟูเศรษฐกิจของประเทศในภาพรวม โดยเริ่มให้ประชาชนผู้รับสิทธิใช้จ่ายตามโครงการมาตั้งแต่วันที่ 1 ก.ย. 65 เป็นต้นมา
.
สำหรับผู้ได้รับสิทธิและยังมีวงเงินสิทธิคงเหลือ สามารถใช้สิทธิให้ครบวงเงินโครงการ 800 บาท ได้ถึงวันจันทร์ที่ 31 ต.ค. 65 เวลา 22.59 น. ซึ่งเป็นวันสิ้นสุดโครงการ หากเลยระยะเวลาดังกล่าว จะถูกตัดสิทธิสำหรับวงเงินที่เหลือทันที
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61025