รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาอีกแล้ว! อุตุฯ เตือนฉบับ 2 ทั่วไทย ฝนตกหนักถึงหนักมาก 17 – 21 ก.ย. 65


วันศุกร์ที่ 16 กันยายน 2565
มาอีกแล้ว! อุตุฯ เตือนฉบับ 2 ทั่วไทย ฝนตกหนักถึงหนักมาก 17 – 21 ก.ย. 65
.....
กรมอุตุนิยมวิทยา ประกาศเตือนฉบับที่ 2 ให้ประชาชนระวังอันตรายจากฝนตกหนักถึงหนักมากและฝนที่ตกสะสมอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลาก ช่วงวันที่ 17 - 21 ก.ย. 65 ดังนี้
.
17 ก.ย. 65
ภาคเหนือ : เชียงราย พะเยา น่าน ตาก กำแพงเพชร พิจิตร และเพชรบูรณ์
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ : หนองคาย บึงกาฬ อุดรธานี สกลนคร นครพนม มุกดาหาร ร้อยเอ็ด ยโสธร อำนาจเจริญ สุรินทร์ ศรีสะเกษ และอุบลราชธานี
ภาคตะวันออก : ชลบุรี ระยอง จันทบุรี และตราด
.
18 – 19 ก.ย. 65
ภาคเหนือ : แม่ฮ่องสอน เชียงใหม่ ลำพูน ลำปาง แพร่ อุตรดิตถ์ สุโขทัย พิษณุโลก พิจิตร เพชรบูรณ์ กำแพงเพชร และตาก
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ : เลย หนองคาย บึงกาฬ อุดรธานี ยโสธร ชัยภูมิ ขอนแก่น มหาสารคาม ร้อยเอ็ด อำนาจเจริญ นครราชสีมา บุรีรัมย์ สุรินทร์ ศรีสะเกษ และอุบลราชธานี
ภาคกลาง : นครสวรรค์ อุทัยธานี กาญจนบุรี ลพบุรี สระบุรี กทม. และปริมณฑล
ภาคตะวันออก : ฉะเชิงเทรา นครนายก ปราจีนบุรี สระแก้ว ชลบุรี ระยอง จันทบุรี และตราด
ภาคใต้ : เพชรบุรี ประจวบคีรีขันธ์ สุราษฎร์ธานี ระนอง และพังงา
.
20 – 21 ก.ย. 65
ภาคเหนือ : แม่ฮ่องสอน เชียงใหม่ เชียงราย ลำพูน ลำปาง พะเยา น่าน แพร่ อุตรดิตถ์ สุโขทัยพิษณุโลก พิจิตร เพชรบูรณ์ กำแพงเพชร และตาก
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ : เลย หนองบัวลำภู หนองคาย บึงกาฬ อุดรธานี สกลนคร นครพนมมุกดาหาร ยโสธร กาฬสินธุ์ ชัยภูมิ ขอนแก่น มหาสารคาม ร้อยเอ็ด อำนาจเจริญ นครราชสีมา บุรีรัมย์ สุรินทร์ ศรีสะเกษ และอุบลราชธานี
ภาคกลาง : นครสวรรค์ อุทัยธานี สุพรรณบุรี สิงห์บุรี อ่างทอง ลพบุรี สระบุรี พระนครศรีอยุธยาสมุทรสาคร กทม. และปริมณฑล
ภาคตะวันออก : ฉะเชิงเทรา นครนายก ปราจีนบุรี สระแก้ว ชลบุรี ระยอง จันทบุรี และตราด
.
เนื่องจากมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนจะแผ่ลงมาปกคลุมประเทศลาวและเวียดนามตอนบน ส่งผลให้ร่องมรสุมเลื่อนลงมาพาดผ่านภาคเหนือ ภาคกลาง และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทย และอ่าวไทยมีกำลังแรงขึ้น ทั้งนี้ ประชาชนติดตามสภาพอากาศได้ที่เว็บไซต์กรมอุตุนิยมวิทยา www.tmd.go.th ตลอด 24 ชม.
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59343