รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.ขยายเวลาช่วยค่าไฟ - น้ำ ผู้ถือบัตรสวัสดิการฯ 7 เดือน ถึง เม.ย. 66


วันพุธที่ 28 กันยายน 2565
ครม.ขยายเวลาช่วยค่าไฟ - น้ำ ผู้ถือบัตรสวัสดิการฯ 7 เดือน ถึง เม.ย. 66
.....
ที่ประชุมครม. (27 ก.ย. 65) เห็นชอบขยายเวลามาตรการบรรเทาค่าใช้จ่ายค่าไฟฟ้า – น้ำประปา สำหรับผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ออกไปอีก 7 เดือน ตั้งแต่เดือน ต.ค. 65 – เม.ย. 66 เพื่อบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายให้แก่ผู้มีบัตรฯ ให้เป็นไปอย่างต่อเนื่อง และครอบคลุมผู้มีบัตร ฯ ที่จะได้รับประโยชน์จากมาตรการดังกล่าวมากขึ้น
.
ค่าไฟฟ้า :
• กรณีใช้ไฟฟ้าไม่เกิน 50 หน่วย/เดือน ติดต่อกัน 3 เดือน ให้ใช้สิทธิ์ค่าไฟฟ้าฟรีตามมาตรการที่มีอยู่ในปัจจุบัน
• กรณีใช้ไฟฟ้าเกิน 50 หน่วย/เดือน ให้ใช้สิทธิ์ตามมาตรการนี้ ในวงเงิน 315 บาท/ครัวเรือน/เดือน หากใช้เกินวงเงิน ผู้มีบัตรฯ เป็นผู้จ่ายค่าไฟฟ้าทั้งหมด
ค่าน้ำประปา :
• กรณีที่ใช้น้ำประปา ไม่เกิน 315บาท จะได้เงินสนับสนุน ค่าน้ำประปาในวงเงิน 100 บาท/ครัวเรือน/เดือน
• กรณีที่ใช้น้ำประปา เกิน 315 บาท ผู้มีบัตรฯ เป็นผู้ชำระค่าน้ำประปาทั้งหมด
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59790