รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะ 8,320 ลบ. หนุนชาวไร่อ้อยตัดอ้อยสดคุณภาพดี ฤดูการผลิตปี 64/65 ส่งโรงงาน 120 บ./ตัน ลดฝุ่น PM2.5


วันพฤหัสบดีที่ 22 กันยายน 2565
ครม. เคาะ 8,320 ลบ. หนุนชาวไร่อ้อยตัดอ้อยสดคุณภาพดี ฤดูการผลิตปี 64/65 ส่งโรงงาน 120 บ./ตัน ลดฝุ่น PM2.5
.....
ที่ประชุม ครม. (20 ก.ย. 65) อนุมัติโครงการช่วยเหลือเกษตรกรชาวไร่อ้อยตัดอ้อยสดคุณภาพดี “ลดฝุ่น PM2.5” ฤดูการผลิตปี 2564/2565 กรอบวงเงินรวม 8,319.74 ล้านบาท หนุนชาวไร่อ้อยที่ตัดอ้อยส่งโรงงานในอัตรา 120 บาท/ตัน โดย ธ.ก.ส. จะโอนเงินเข้าบัญชีโดยตรงทั้งสิ้น 1 ครั้ง (ภายในเดือน ธ.ค. 65)
.
คุณสมบัติ :
-หากตัดส่งโรงงานน้ำตาล : จะต้องเป็นชาวไร่อ้อยที่จดทะเบียนตาม พ.ร.บ.อ้อยและน้ำตาลทราย พ.ศ. 2527 และได้จัดทำคู่สัญญาส่งอ้อยเข้าโรงงานฯ ก่อนเปิดหีบอ้อย
-หากตัดส่งโรงงานผลิตเอทานอล/น้ำตาลทรายแดง : จะต้องเป็นชาวไร่อ้อยที่ทำสัญญาส่งอ้อยเข้าโรงงานฯ (หรือขึ้นทะเบียนเกษตรกร)
.
โครงการช่วยเหลือฯ นี้ เป็นการสร้างแรงจูงใจให้ชาวไร่อ้อยหันมาตัดอ้อยสดส่งโรงงานแทนการตัดอ้อยไฟไหม้ ซึ่งเป็นสาเหตุหนึ่งของฝุ่น PM 2.5 และตอบสนองนโยบายรัฐบาลในการแก้ไขปัญหามลพิษทางอากาศที่เกิดจากฝุ่นละอองขนาดเล็ก
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59468
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59538