รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดมาตรการ “ลดความเหลื่อมล้ำด้านการศึกษา” มุ่งช่วยนักเรียนยากจนและยากจนพิเศษกว่า 1.8 ล้านคน


วันจันทร์ที่ 12 กันยายน 2565
เปิดมาตรการ “ลดความเหลื่อมล้ำด้านการศึกษา” มุ่งช่วยนักเรียนยากจนและยากจนพิเศษกว่า 1.8 ล้านคน
.....
ที่ประชุม ครม. (6 ก.ย. 65) รับทราบ “มาตรการเพื่อลดความเหลื่อมล้ำด้านการศึกษา” ตามที่คณะกรรมการดำเนินการปฏิรูปกฎหมายในระยะเร่งด่วนเสนอ และให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องรับไปพิจารณาดำเนินการต่อ
.
มาตรการดังกล่าว แบ่งเป็นมาตรการสนับสนุนอินเทอร์เน็ต และมาตรการสนับสนุนคอมพิวเตอร์ขนาดพกพาเพื่อการศึกษา โดยทุกมาตรการจะแบ่งออกเป็น 3 ระยะ คือ ระยะเร่งด่วน ระยะกลาง และระยะยาว รวมทั้งมาตรการเพิ่มเติมสำหรับครู
.
ดำเนินการสอดคล้องกับภารกิจของรัฐบาลที่มีเป้าหมายสำคัญเพื่อลดความเหลื่อมล้ำทางการศึกษา มุ่งส่งเสริมให้ประชาชนไทยได้รับการศึกษาอย่างมีคุณภาพ สามารถเรียนออนไลน์ได้อย่างทั่วถึงและเท่าเทียม
.
อ่านเพิ่มเติมคลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58957
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59123