รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิด 10 นโยบายนายกฯ ถึงผู้ว่าฯ ทั่วประเทศ - หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เร่งช่วยเหลือ ปชช. ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์อุทกภัย เพื่อให้การปฏิบัติเป็นไปในทิศทางเดียวกัน 


วันพุธที่ 5 ตุลาคม 2565
เปิด 10 นโยบายนายกฯ ถึงผู้ว่าฯ ทั่วประเทศ - หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เร่งช่วยเหลือ ปชช. ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์อุทกภัย เพื่อให้การปฏิบัติเป็นไปในทิศทางเดียวกัน
.....
ทั้งการพยากรณ์คาดการณ์ลักษณะอากาศ/ การเตรียมความพร้อมกำลังเจ้าหน้าที่ เครื่องจักรกล/ การก่อสร้าง - บำรุงรักษาถนน/ การเร่งสำรวจผลกระทบความเสียหายต่าง ๆ/ การสร้างความเข้าใจกับประชาชนถึงแผนการบริหารจัดการน้ำในระดับพื้นที่ - การดำเนินการของภาครัฐ/ แผนสำรองด้านการสื่อสาร/ แผนรองรับในพื้นที่เศรษฐกิจ/ การเตรียมความพร้อมศูนย์อพยพ ฯลฯ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60006
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม! คุมนำเข้าสารเคมี “โซเดียมไซยาไนด์ - เบนซิลคลอไรด์ - เบนซิลไซยาไนด์ ตัดตอนกระบวนการผลิตยาเสพติด
แจ้งเตือน! ผู้ลงทะเบียนโครงการลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 65 หากขึ้นสถานะไม่สมบูรณ์ ต้องแก้ไขให้เสร็จภายใน 17 พ.ย. นี้
อย่าแชร์! รัฐบาลช่วยเงินทำศพผู้สูงอายุ รายละ 30,000 บาท ไม่เป็นความจริง ขอความร่วมมือ ปชช. ส่งต่อข่าวจริง คือ รัฐบาลช่วยเหลือรายละ 3,000 บาทตามหลักเกณฑ์ที่ พม. กำหนด
กรุงเทพฯ คว้าอันดับ 1 เมืองน่าพักผ่อนมากที่สุดในเอเชียแปซิฟิก (Best Leisure time city in Asia-Pacific) 6 ปีซ้อน
ปลื้ม! OHCHR ชื่นชมไทย ที่ประกาศใช้กฎหมาย “ป้องกันทรมาน – บุคคลสูญหาย ปี 65”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60102