รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ลงพื้นที่ จ.สิงห์บุรี ตรวจติดตามการแก้ปัญหา “น้ำท่วม” จันทร์ 24 ต.ค.นี้


วันอาทิตย์ที่ 23 ตุลาคม 2565
นายกฯ ลงพื้นที่ จ.สิงห์บุรี ตรวจติดตามการแก้ปัญหา “น้ำท่วม” จันทร์ 24 ต.ค.นี้
.....
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กห. เตรียมลงพื้นที่ จ.สิงห์บุรี เพื่อติดตามการแก้ไขปัญหาน้ำท่วมในวันจันทร์ที่ 24 ต.ค. 65 ทั้งนี้ นายกฯ มีความห่วงใย ปชช. ที่ได้รับผลกระทบจากน้ำท่วมทุกพื้นที่อยู่ในขณะนี้ ยืนยันรัฐบาลจะเร่งดูแลเยียวยา ปชช. โดยเร็วที่สุด
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60717
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60775