รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว! มาตรการช่วยเหลือ ปชช. “ก๊าซ LPG - น้ำมันดีเชล - ค่าไฟ” ถึง ธ.ค. 65


วันพุธที่ 14 กันยายน 2565
ครม. ไฟเขียว! มาตรการช่วยเหลือ ปชช. “ก๊าซ LPG - น้ำมันดีเชล - ค่าไฟ” ถึง ธ.ค. 65
.....
ที่ประชุม ครม. (13 ก.ย. 65) เห็นชอบมาตรการเร่งด่วนด้านพลังงานเพื่อบรรเทาผลกระทบประชาชนจากสถานการณ์พลังงานถึงเดือน ธ.ค. 65 โดยเป็นการขยายมาตรการที่จะสิ้นสุดลงในเดือน ก.ย. 65 พร้อมบรรเทาผลกระทบด้านไฟฟ้าสำหรับบ้านอยู่อาศัยที่ใช้ไฟฟ้าไม่เกิน 500 หน่วย/เดือน ดังนี้
.
1.ขยายเวลามาตรการช่วยเหลือราคาก๊าซ LPG โดยให้ส่วนลดแก่ร้านค้าหาบเร่แผงลอยที่ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ 100 บ./ราย/เดือน และเพิ่มส่วนลดค่าก๊าซหุงต้มแก่ผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ เป็น 100 บ./คน/3 เดือน เริ่ม ต.ค. - ธ.ค. 65
.
2.หนุนราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลผ่านกลไกกองทุนน้ำมันเชื้อเพลิง ช่วงเดือน ต.ค. - ธ.ค. 65 เพื่อบริหารจัดการราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลให้อยู่ในระดับที่เหมาะสม
.
3.บรรเทาผลกระทบด้านค่าไฟฟ้า โดยช่วยเหลือค่าไฟของบ้านอาศัยที่ใช้ไฟฟ้าไม่เกิน 500 หน่วย/เดือน เป็นเวลา 4 เดือน (ก.ย. - ธ.ค. 65)
- ผู้ใช้ไฟฟ้าไม่เกิน 300 หน่วย/เดือน รับส่วนลดค่า Ft จำนวน 92.04 สตางค์/หน่วย
- ผู้ใช้ไฟฟ้า 301 - 500 หน่วย/เดือน รับส่วนลดค่า Ft จำนวน 51.50 สตางค์/หน่วย
- ผู้ใช้ไฟฟ้า 351 - 400 หน่วย/เดือน รับส่วนลดค่า Ft จำนวน 30.90 สตางค์/หน่วย
- ผู้ใช้ไฟฟ้า 401 - 500 หน่วย รับส่วนลดค่า Ft จำนวน 10.30 สตางค์/หน่วย
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59225