รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน! 11 จังหวัด ระดับน้ำเจ้าพระยาเพิ่มสูงขึ้น เฝ้าระวังติดตามอย่างใกล้ชิด


วันพฤหัสบดีที่ 29 กันยายน 2565
เตือน! 11 จังหวัด ระดับน้ำเจ้าพระยาเพิ่มสูงขึ้น เฝ้าระวังติดตามอย่างใกล้ชิด
.....
กรมชลประทาน แจ้งเตือนให้เฝ้าระวังระดับน้ำแม่น้ำเจ้าพระยาที่อาจสูงขึ้นอีก เนื่องจากมีฝนตกเพิ่มขึ้นจากอิทธิพลของพายุ “โนรู” ส่งผลให้มีน้ำไหลหลากผ่านเขื่อนเจ้าพระยาเพิ่มมากขึ้น ทำให้ต้องปรับเพิ่มการระบายน้ำผ่านเขื่อนเจ้าพระยา จากที่ระบายในเกณฑ์ 2,300 ลบ.ม./วินาที จะปรับเพิ่มในเกณฑ์ 2,300 - 2,500 ลบ.ม./วินาที ในช่วงวันที่ 1 – 7 ต.ค. 65
.
ซึ่งจะส่งผลให้ระดับน้ำท้ายเขื่อนเพิ่มสูงขึ้น 30 – 66 ซม. บริเวณพื้นที่ลุ่มต่ำนอกคันกั้นน้ำ อำเภอสรรพยา จังหวัดชัยนาท อำเภออินทร์บุรี อำเภอเมืองสิงห์บุรี และอำเภอพรหมบุรี จังหวัดสิงห์บุรี อำเภอป่าโมกและอำเภอไชย จังหวัดอ่างทอง คลองโผงเผง จังหวัดอ่างทอง คลองบางบาล จังหวัดพระนครศรีอยุรยา อำเภอเสนา และอำเกอผักไห่ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา จังหวัดปทุมธานี จังหวัดนนทบุรีกรุงเทพมหานคร และจังหวัดสมุทรปราการ
.
ขณะเดียวกันได้เร่งบริหารจัดการน้ำอย่างเต็มศักยภาพ เพื่อลดผลกระทบต่อพื้นที่ชุมชนและพื้นที่การเกษตร และขอแจ้งเตือน11 จังหวัดในลุ่มน้ำเจ้าพระยา คือ อุทัยธานี ชัยนาท สิงห์บุรี อ่างทอง สุพรรณบุรี พระนครศรีอยุธยา ลพบุรี ปทุมธานี นนทบุรี สมุทรปราการ และ กรุงเทพมหานคร รวมถึงประชาชนที่อาศัยอยู่ในพื้นที่ริมสองฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยา และแม่น้ำน้อย ขอให้เฝ้าระวังติดตามสถานการณ์อย่างใกล้ชิด
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม! คุมนำเข้าสารเคมี “โซเดียมไซยาไนด์ - เบนซิลคลอไรด์ - เบนซิลไซยาไนด์ ตัดตอนกระบวนการผลิตยาเสพติด
แจ้งเตือน! ผู้ลงทะเบียนโครงการลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 65 หากขึ้นสถานะไม่สมบูรณ์ ต้องแก้ไขให้เสร็จภายใน 17 พ.ย. นี้
อย่าแชร์! รัฐบาลช่วยเงินทำศพผู้สูงอายุ รายละ 30,000 บาท ไม่เป็นความจริง ขอความร่วมมือ ปชช. ส่งต่อข่าวจริง คือ รัฐบาลช่วยเหลือรายละ 3,000 บาทตามหลักเกณฑ์ที่ พม. กำหนด
กรุงเทพฯ คว้าอันดับ 1 เมืองน่าพักผ่อนมากที่สุดในเอเชียแปซิฟิก (Best Leisure time city in Asia-Pacific) 6 ปีซ้อน
ปลื้ม! OHCHR ชื่นชมไทย ที่ประกาศใช้กฎหมาย “ป้องกันทรมาน – บุคคลสูญหาย ปี 65”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59831