รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-12 ต.ค. นี้ นายกฯ นัดประชุมกำหนดมาตรการเร่งด่วน “แก้ปัญหายาเสพติด - อาวุธปืน” อย่างจริงจัง ตรงจุด


วันอังคารที่ 11 ตุลาคม 2565
12 ต.ค. นี้ นายกฯ นัดประชุมกำหนดมาตรการเร่งด่วน “แก้ปัญหายาเสพติด - อาวุธปืน” อย่างจริงจัง ตรงจุด
.....
ชวนติดตามการประชุมกำหนดมาตรการเร่งด่วนในการแก้ไขปัญหายาเสพติดและอาวุธปืน ที่นายกรัฐมนตรีจะเป็นประธานการประชุมในวันที่ 12 ต.ค. 65 เพื่อเร่งแก้ปัญหาการครอบครองอาวุธปืน ยาเสพติด พร้อมหาแนวทางป้องกันเหตุร้ายแรงที่อาจเกิดขึ้นในอนาคต
.
ผู้เข้าร่วมการประชุม ประกอบด้วย รองนายกรัฐมนตรี - รัฐมนตรีที่เกี่ยวข้อง อัยการสูงสุด ศาล ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ที่จะมาร่วมแก้ปัญหาให้ตรงจุดและสอดคล้องกับปัญหาในปัจจุบัน
.
โดยที่ประชุมจะมีการพิจารณามาตรการป้องกัน แก้ไข และปราบปรามการกระทำความผิดที่เกี่ยวข้องกับยาเสพติดและอาวุธปืน/ การบำบัดฟื้นฟูผู้กระทำความผิด/ การป้องกันและแก้ไขปัญหาด้านสุขภาพจิต ฯลฯ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60316
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60346