รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติร่างนโยบายฯ “ความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ ปี 65 - 70” รับมือภัยคุกคามทางไซเบอร์ทุกมิติ เสริมเศรษฐกิจไทยให้มั่นคง


วันเสาร์ที่ 24 กันยายน 2565
ครม. อนุมัติร่างนโยบายฯ “ความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ ปี 65 - 70” รับมือภัยคุกคามทางไซเบอร์ทุกมิติ เสริมเศรษฐกิจไทยให้มั่นคง
.....
ที่ประชุม ครม. (20 ก.ย. 65) เห็นชอบร่างนโยบายและแผนปฏิบัติการว่าด้วยความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ พ.ศ. 2565 - 2570 ซึ่งการจัดทำร่างนโยบายดังกล่าวจะส่งผลให้บริการที่สำคัญของไทยมีความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ทุกมิติ ตามเป้ายุทธศาสตร์ 4 ด้าน ดังนี้
.
• สร้างขีดความสามารถในการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ด้านบุคลากร องค์ความรู้ และเทคโนโลยีที่จะนำไปสู่การพัฒนาผลิตภัณฑ์ด้านความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ที่เป็นนวัตกรรมของประเทศ
• บูรณาการความร่วมมือทุกภาคส่วนทั้งภายในประเทศและระหว่างประเทศ เพื่อเตรียมพร้อมรับมือภัยต่าง ๆ
• สร้างบริการภาครัฐและโครงสร้างพื้นฐานสำคัญทางสารสนเทศให้มีความมั่นคงปลอดภัย
• สร้างศักยภาพของหน่วยงานระดับชาติให้มีคุณภาพและมาตรฐาน เพื่อให้การบริหารจัดการด้านความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์เป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ
.
ทั้งนี้ ตัวชี้วัดความปลอดภัยไซเบอร์ระดับโลก เมื่อปี 63 (Global Cybersecurity Index 2020) พบว่าประเทศไทยมีค่าชี้วัดรวม 86.50 อยู่อันดับ 9 ของภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก และมีค่าตัวชี้วัด “ด้านมาตรการทางกฎหมาย” ซึ่งเป็นจุดแข็งของประเทศ ที่ 19.11 คะแนน
.
ประโยชน์ที่คาดว่าจะได้รับหลังจากที่นโยบายและแผนปฏิบัติการฯ นำไปบังคับใช้ จะก่อให้เกิดเสถียรภาพความมั่นคงทางไซเบอร์ ที่จะส่งผลต่อระบบเศรษฐกิจของประเทศที่มั่นคงยิ่งขึ้น
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59633