รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การค้าชายแดน - ผ่านแดนไทยฟื้นตัว! คาดปี 65 เศรษฐกิจโตตามเป้า 5% มูลค่ากว่า 1.08 ล้านล้านบาท


วันจันทร์ที่ 19 กันยายน 2565
การค้าชายแดน - ผ่านแดนไทยฟื้นตัว! คาดปี 65 เศรษฐกิจโตตามเป้า 5% มูลค่ากว่า 1.08 ล้านล้านบาท
.....
นายอนุชา บูรพชัยศรี รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยว่าภาพรวมการค้าชายแดนและการค้าผ่านแดน 7 เดือนแรก (ม.ค. - ก.ค. 65) มีมูลค่า 999,578 ล้านบาท เพิ่มขึ้น 2.98%
.
สถานการณ์ดังกล่าวถือเป็นสัญญาณบวกสะท้อนการฟื้นตัวอย่างต่อเนื่องของเศรษฐกิจไทย หลังจากที่รัฐบาลมุ่งมั่นผลักดันมูลค่าการค้าชายแดนและผ่านแดนของไทยมาโดยตลอด
.
ปัจจัยสำคัญที่ส่งผลให้การค้าชายแดนและผ่านแดนของไทยขยับตัวสูงขึ้น เช่น ค่าเงินบาทที่มีแนวโน้มอ่อนค่า ช่วยให้สินค้าไทยสามารถแข่งขันด้านราคาได้มากขึ้น และเศรษฐกิจประเทศเพื่อนบ้านเริ่มฟื้นตัว ส่งผลต่อการขยายตัวภาคการผลิตและการบริโภค เป็นต้น
.
ทั้งนี้ คาดการณ์ว่าช่วงครึ่งปี 65 การค้าชายแดนและผ่านแดนของไทยจะขยายตัวต่อเนื่อง จนส่งผลให้ภาพรวมเศรษฐกิจทั้งปี 65 เติบโตตามเป้า 5% คิดเป็นมูลค่า 1.08 ล้านล้านบาท
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59217
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59397