รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ววันนี้! เปิดลงทะเบียน “บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ” รอบใหม่ (ทั้งคนเก่า - คนใหม่) ถึง 19 ต.ค. 65 


วันจันทร์ที่ 5 กันยายน 2565
เริ่มแล้ววันนี้! เปิดลงทะเบียน “บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ” รอบใหม่ (ทั้งคนเก่า - คนใหม่) ถึง 19 ต.ค. 65
.....
วันนี้ (5 ก.ย. 65) เป็นวันแรกที่ ก.คลัง เปิดระบบลงทะเบียน “โครงการลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 65” จนถึง 19 ต.ค. 65 ผ่าน 7 หน่วยงานรับลงทะเบียน หรือลงทะเบียนผ่าน https:// บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ.mof.go.th หรือ https://welfare.mof.go.th โดยเป็นการลงทะเบียนที่เป็นผู้ที่ถือบัตรฯ เดิม และผู้ที่ไม่เคยมีบัตรฯ "ต้องลงทะเบียนใหม่”
.
สำหรับสิทธิประโยชน์ของผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ จะได้รับ เช่น
• ค่าซื้อสินค้า 200 - 300 บาท
• ค่าเดินทางรถโดยสารสาธารณะ 500 บาท
• ส่วนลดแก๊สหุงต้ม 45 บาท (ต่อรอบ 3 เดือน) กรณีกลุ่มเปราะบางจะได้ส่วนลด 100 บาท (ต่อรอบ 3 เดือน)
• เงินช่วยค่าไฟฟ้า ไม่เกิน 315 บาทต่อครอบครัว (ตามที่จ่ายจริง)
• เงินช่วยค่าน้ำประปาไม่เกิน 100 บาทต่อครอบครัว (ตามที่จ่ายจริง)
• เงินช่วยค่าน้ำประปาไม่เกิน 100 บาทต่อครอบครัว (ตามที่จ่ายจริง)
• เงินพิเศษผู้พิการ 200 บาท
• ผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐที่เป็นพ่อค้าแม่ค้า หาบเร่แผงลอย ร้านค้าขนาดเล็กจะได้ส่วนลดก๊าซหุงต้มพีที (ปตท.) 100 บาท ที่ร้านจำหน่ายที่ร่วมรายการ
• เงินพิเศษผู้สูงอายุ 50 ถึง 100 บาทขึ้นอยู่กับเกณฑ์รายได้
.
ทั้งนี้ มติ ครม. (26 ก.ค. 65) อนุมัติโครงการเพิ่มกำลังซื้อให้แก่ผู้มี "บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ" วงเงิน 5,336.8304 ล้านบาท เพื่อให้ประชาชนผู้มีรายได้น้อยและผู้ต้องการความช่วยเหลือพิเศษสามารถดำรงชีวิตอยู่ได้ในภาวะเศรษฐกิจที่ราคาสินค้าและค่าครองชีพที่ยังคงปรับสูงขึ้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก
https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58769
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม! คุมนำเข้าสารเคมี “โซเดียมไซยาไนด์ - เบนซิลคลอไรด์ - เบนซิลไซยาไนด์ ตัดตอนกระบวนการผลิตยาเสพติด
แจ้งเตือน! ผู้ลงทะเบียนโครงการลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 65 หากขึ้นสถานะไม่สมบูรณ์ ต้องแก้ไขให้เสร็จภายใน 17 พ.ย. นี้
อย่าแชร์! รัฐบาลช่วยเงินทำศพผู้สูงอายุ รายละ 30,000 บาท ไม่เป็นความจริง ขอความร่วมมือ ปชช. ส่งต่อข่าวจริง คือ รัฐบาลช่วยเหลือรายละ 3,000 บาทตามหลักเกณฑ์ที่ พม. กำหนด
กรุงเทพฯ คว้าอันดับ 1 เมืองน่าพักผ่อนมากที่สุดในเอเชียแปซิฟิก (Best Leisure time city in Asia-Pacific) 6 ปีซ้อน
ปลื้ม! OHCHR ชื่นชมไทย ที่ประกาศใช้กฎหมาย “ป้องกันทรมาน – บุคคลสูญหาย ปี 65”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58866