รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ลงพื้นที่ตรวจสถานการณ์ “น้ำท่วม” ต่อเนื่อง 6 ต.ค. 65 ไป “หล่มสัก” จ.เพชรบูรณ์


วันพุธที่ 5 ตุลาคม 2565
นายกฯ ลงพื้นที่ตรวจสถานการณ์ “น้ำท่วม” ต่อเนื่อง 6 ต.ค. 65 ไป “หล่มสัก” จ.เพชรบูรณ์
......
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี มีภารกิจลงพื้นที่ อ.หล่มสัก จ.เพชรบูรณ์ เพื่อตรวจติดตามการแก้ไขปัญหาน้ำท่วม ในวันพฤหัสบดีที่ 6 ต.ค. 65
.
ทั้งนี้ นายกฯ จะไปพบปะพูดคุยและให้กำลังใจผู้ประสบอุทกภัยใน 3 พื้นที่ของ อ.หล่มสัก ประกอบด้วย หมู่ 11 ต.ตาลเดี่ยว, บริเวณพิพิธภัณฑ์หล่มสัก และบริเวณสวนสาธารณะดงตาล
.
เนื่องจาก จ.เพชรบูรณ์ เป็นหนึ่งในจังหวัดภาคเหนือที่ได้รับผลกระทบจากอิทธิพลร่องมรสุม หย่อมความกดอากาศต่ำ ประกอบกับสถานการณ์พายุโนรู ทำให้มีฝนตกหนักถึงหนักมาก ส่งผลให้เกิดสถานการณ์น้ำท่วมฉับพลัน น้ำป่าไหลหลาก เกิดอุทกภัยในพื้นที่หลายอำเภอ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60065
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60106