รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลทุ่มงบ 4 พันล้าน ดูแล HIV-เอดส์ พร้อมเปิดช่องทางออนไลน์ให้ปรึกษาฟรี


วันจันทร์ที่ 19 กันยายน 2565
รัฐบาลทุ่มงบ 4 พันล้าน ดูแล HIV-เอดส์ พร้อมเปิดช่องทางออนไลน์ให้ปรึกษาฟรี
วันจันทร์ที่ 19 กันยายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลห่วงใยวัยรุ่นไทยหลังพบเยาวชนอายุ 15 – 24 ปี
มีแนวโน้มเสี่ยงติดโรคทางเพศสัมพันธ์เพิ่มมากขึ้นอย่างต่อเนื่อง เตรียมงบประมาณ 3,978 ล้านบาทสำหรับปี
2566 เพื่อดำเนินการรักษาและป้องกันการติดเชื้อ HIV และโรคเอดส์ ครอบคลุมการรักษาด้วยยาต้านไวรัส
การตรวจชันสูตรทางห้องปฏิบัติการ และการตรวจไวรัสตับอักเสบซี
พร้อมให้คำปรึกษาเกี่ยวกับโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ผ่านระบบออนไลน์
โดยประชาชนสามารถใช้บริการได้ที่ไลน์ไอดี @standbyyou และเว็บไซต์ standbyyou.info
เพื่อค้นหาข้อมูลความรู้เกี่ยวกับโรค ทำแบบประเมินความเสี่ยง ขอรับคำปรึกษาจากแพทย์ผู้เชี่ยวชาญ
และขอรับชุดตรวจเชื้อ HIV ด้วยตนเองได้โดยไม่มีค่าใช้จ่าย และข้อมูลจะถูกเก็บเป็นความลับ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59395