รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งปรับปรุงซ่อมแซมถนนและพัฒนาแหล่งเก็บน้ำทั่วประเทศ


วันจันทร์ที่ 5 กันยายน 2565
พิมพ์
รัฐบาลเร่งปรับปรุงซ่อมแซมถนนและพัฒนาแหล่งเก็บน้ำทั่วประเทศ
วันศุกร์ที่ 2 กันยายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเร่งฟื้นฟูโครงสร้างพื้นฐานทั่วประเทศแก้ไขความเดือดร้อนแก่ประชาชน โดยอนุมัติงบประมาณ
5,282 ล้านบาท ให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในพื้นที่ 69 จังหวัดทั่วประเทศ ใช้ก่อสร้าง ปรับปรุง
ซ่อมแซมถนน และพัฒนาแหล่งกักเก็บน้ำที่ได้รับความเสียหายจากสาธารณภัย แบ่งเป็น ภาคเหนือ 9 จังหวัด
183 โครงการ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 19 จังหวัด 883 โครงการ ภาคกลาง 16 จังหวัด 580 โครงการ
ภาคตะวันออก 7 จังหวัด 52 โครงการ ภาคตะวันตก 5 จังหวัด 65 โครงการ และภาคใต้ 13 จังหวัด 323
โครงการ ทั้งนี้ ที่ประชุม ครม. เน้นย้ำให้เร่งดำเนินการให้แล้วเสร็จภายในเดือน ก.ย.2565
โดยคำนึงถึงประโยชน์สูงสุดของราชการและประชาชน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58844