รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​โครงการคลังหน่วยกิตแห่งชาติ ส่งเสริมการเรียนรู้ตลอดชีวิต  


วันจันทร์ที่ 31 ตุลาคม 2565
​โครงการคลังหน่วยกิตแห่งชาติ ส่งเสริมการเรียนรู้ตลอดชีวิต
วันจันทร์ที่ 31 ตุลาคม 2565
โครงการคลังหน่วยกิตแห่งชาติ ส่งเสริมการเรียนรู้ตลอดชีวิต
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมการเรียนรู้ตลอดชีวิตสำหรับทุกช่วงวัย
โดยร่วมกับบริษัทสตาร์ทอัพด้านการเรียนรู้ออนไลน์ ดำเนินโครงการคลังหน่วยกิตแห่งชาติ National Credit
Bank System หรือ NCBS ด้วยการเชื่อมต่อคลังหน่วยกิตของสถาบันอุดมศึกษาเข้าด้วยกัน นำร่องใน 4 แห่ง
ได้แก่ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยเชียงใหม่
และมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี และคาดว่าภายใน 2
ปีจะมีมหาวิทยาลัยทั้งรัฐและเอกชนเข้าร่วมโครงการอีกราว 150 แห่ง
เพื่อให้ประชาชนทุกช่วงวัยสามารถลงเรียนในหลักสูตรต่าง ๆ
ตลอดจนนำประสบการณ์การทำงานไปเทียบโอนและสะสมหน่วยกิต
เพื่อขอรับปริญญาบัตรจากสถาบันอุดมศึกษาได้ โดยจะเริ่มต้นในช่วงกลางปี พ.ศ. 2566
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61040