รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งกองทุนอ้อยและน้ำตาลทราย เพื่อประโยชน์ของชาวไร่อ้อย โรงงาน และผู้บริโภค


วันอังคารที่ 25 ตุลาคม 2565
พิมพ์
ตั้งกองทุนอ้อยและน้ำตาลทราย เพื่อประโยชน์ของชาวไร่อ้อย โรงงาน และผู้บริโภค
วันอาทิตย์ที่ 23 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเพิ่มความมั่นคงแก่เกษตรกรและอุตสาหกรรมอ้อยและน้ำตาลทราย
โดยเห็นชอบจัดตั้งกองทุนอ้อยและน้ำตาลทราย ตามร่าง พ.ร.บ.อ้อยและน้ำตาลทราย (ฉบับที่..) พ.ศ...
ซึ่งเป็นการแก้ไข พ.ร.บ.อ้อยและน้ำตาลทราย พ.ศ.2527 เพิ่มเติมวัตถุประสงค์ของกองทุน
เพื่อใช้ในการสนับสนุน ส่งเสริม ศึกษา วิจัย
และพัฒนาอุตสาหกรรมอ้อยและน้ำตาลทรายให้เป็นไปตามนโยบายของประเทศในด้านต่าง ๆ อย่างยั่งยืน
รักษาเสถียรภาพของอุตสาหกรรมเพื่อประโยชน์ของเกษตรกร โรงงาน และผู้บริโภค
ตลอดจนกระทำการอื่นที่จำเป็นเพื่อให้บรรลุวัตถุประสงค์ของกองทุนและเพื่อความมั่นคงทางเศรษฐกิจของไท
ย ทั้งนี้ การชดเชยราคาอ้อยแก่เกษตรกรจะดำเนินการอย่างสอดคล้องกับพันธกรณีภายใต้องค์การการค้าโลก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60612