รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งเสริมการลงทุนภาพยนตร์ต่างประเทศในไทย โดยยกเว้นภาษีเงินได้ให้นักแสดง


วันอังคารที่ 25 ตุลาคม 2565
พิมพ์
ส่งเสริมการลงทุนภาพยนตร์ต่างประเทศในไทย โดยยกเว้นภาษีเงินได้ให้นักแสดง
วันอังคารที่ 25 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมการถ่ายทำภาพยนตร์ต่างประเทศในประเทศไทย โดยอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวง
ซึ่งเป็นการยกเว้นการจัดเก็บภาษีเงินได้ร้อยละ 10 ให้แก่นักแสดงที่มีภูมิลำเนาอยู่ในต่างประเทศ
สำหรับเงินได้ที่ได้จากการแสดงภาพยนตร์ที่สร้างโดยบริษัทที่ตั้งขึ้นตามกฎหมายของต่างประเทศ
และได้รับอนุญาตให้ถ่ายทำในประเทศไทย เพื่อเป็นการจูงใจให้กองถ่ายทำภาพยนตร์จากต่างประเทศเข้ามาลงทุนถ่ายทำในประเทศไทยเพิ่มมากขึ้น ทั้งนี้
ประเทศไทยได้รับประโยชน์ทางตรงจากการลงทุนถ่ายทำภาพยนตร์ต่างประเทศในประเทศไทยไม่น้อยกว่าปีล
ะ 3,500 ล้านบาท ส่วนประโยชน์ทางอ้อมเป็นการได้รับถ่ายทอดองค์ความรู้ในอุตสาหกรรมภาพยนตร์
และการได้ประชาสัมพันธ์สถานที่ต่าง ๆ ในประเทศไทยไปยังผู้ชมภาพยนตร์ทั่วโลก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60806