รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติกฎหมายเพิ่มการดึงดูดชาวต่างชาติศักยภาพสูงสู่ไทย


วันจันทร์ที่ 31 ตุลาคม 2565
อนุมัติกฎหมายเพิ่มการดึงดูดชาวต่างชาติศักยภาพสูงสู่ไทย
วันเสาร์ที่ 29 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลกระตุ้นเศรษฐกิจและการลงทุนภายในประเทศผ่านการดึงดูดชาวต่างชาติศักยภาพสูงให้เข้ามาสู่ประเท
ศไทยอย่างต่อเนื่อง โดยอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงซึ่งกำหนดให้ชาวต่างชาติศักยภาพสูงสามารถได้มาซึ่งที่ดินเพื่ออยู่อาศัยสำ
หรับตนเองได้ไม่เกิน 1 ไร่ ภายในเขต กทม. เมืองพัทยา หรือเขตที่อยู่อาศัยตามกฎหมายว่าด้วยการผังเมือง
ภายใต้เงื่อนไข คือจะต้องเป็นชาวต่างชาติศักยภาพสูงใน 4 กลุ่ม ได้แก่ กลุ่มประชากรโลกผู้มีความมั่งคั่งสูง
กลุ่มผู้เกษียณอายุจากต่างประเทศ กลุ่มที่ต้องการทำงานจากประเทศไทย และกลุ่มผู้มีทักษะเชี่ยวชาญพิเศษ
ต้องมีเงินลงทุนในธุรกิจหรือกิจการประเภทหนึ่งประเภทใด ไม่ต่ำกว่า 40 ล้านบาท
และดำรงการลงทุนไว้ไม่น้อยกว่า 3 ปี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60953