รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลคุ้มครองสิทธิสตรี ออกหลักเกณฑ์การยุติการตั้งครรภ์โดยไม่ผิดกฎหมาย


วันอังคารที่ 4 ตุลาคม 2565
รัฐบาลคุ้มครองสิทธิสตรี ออกหลักเกณฑ์การยุติการตั้งครรภ์โดยไม่ผิดกฎหมาย
วันจันทร์ที่ 3 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลคุ้มครองสิทธิและสุขภาพสตรี โดยออกประกาศกระทรวงสาธารณสุข เรื่อง
การตรวจและรับคำปรึกษาทางเลือกในการยุติการตั้งครรภ์ กำหนดให้หญิงที่มีอายุครรภ์เกิน 12 สัปดาห์
แต่ไม่เกิน 20 สัปดาห์
สามารถแจ้งความประสงค์ต่อหน่วยบริการปรึกษาทางเลือกตามประกาศของกรมอนามัย
และเข้ารับคำปรึกษาจากผู้ประกอบวิชาชีพเวชกรรมและผู้ประกอบวิชาชีพอื่นตามประกาศกระทรวงสาธารณสุ
ข เพื่อยุติการตั้งครรภ์ได้โดยไม่ผิดกฎหมาย ผู้ให้คำปรึกษาต้องรับฟังด้วยความใส่ใจ เป็นมิตร
ไม่ตีตราหรือตัดสิน ให้ข้อมูลทางการแพทย์และการยุติการตั้งครรภ์แบบองค์รวม ไม่โน้มน้าว ไม่บังคับ
และรักษาความลับ ทั้งนี้ ได้เผยแพร่ประกาศในราชกิจจานุเบกษาแล้วเมื่อวันที่ 26ก.ย.65
จะมีผลบังคับใช้เมื่อพ้น 30 วันนับแต่วันประกาศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60025