รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการสินเชื่อแก้หนี้เพิ่มทุน ขอได้ที่งานมหกรรมร่วมใจแก้หนี้


วันพุธที่ 2 พฤศจิกายน 2565
พิมพ์
โครงการสินเชื่อแก้หนี้เพิ่มทุน ขอได้ที่งานมหกรรมร่วมใจแก้หนี้
วันพุธที่ 2 พฤษภาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเพิ่มสภาพคล่องแก่ประชาชน โดยเห็นชอบโครงการสินเชื่อแก้หนี้เพิ่มทุน
เพื่อเป็นเงินทุนหมุนเวียนแก่การดำรงชีพหรือประกอบอาชีพสำหรับประชาชนผู้มีรายได้ประจำ หรือ
ผู้ประกอบอาชีพอิสระ เช่น ผู้ประกอบการรายย่อย ร้านหาบเร่แผงลอย รายละไม่เกิน 20,000 บาท
ปลอดชำระหนี้เงินต้น 6 งวดแรก ระยะเวลาชำระคืนสูงสุดไม่เกิน 2 ปี อัตราดอกเบี้ยคงที่ ร้อยละ 0.35
ต่อเดือน ไม่ต้องมีหลักประกัน ผู้สนใจขอสินเชื่อได้ที่งานมหกรรมร่วมใจแก้หนี้ ซึ่งจะมีในวันที่ 4-6 พ.ย.นี้
ที่ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุม อิมแพค เมืองทองธานี และจะจัดขึ้นอีก 4 ครั้งที่ จ.ขอนแก่น เชียงใหม่
ชลบุรี และสงขลา ติดตามรายละเอียดได้ที่เว็บไซต์มหกรรมร่วมใจแก้หนี้ของธนาคารแห่งประเทศไทย
หรือสอบถามโทร.1213
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61147