รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันหยุดราชการเป็นกรณีพิเศษช่วงประชุมเอเปค ครั้งที่ 29


วันจันทร์ที่ 10 ตุลาคม 2565
พิมพ์
วันหยุดราชการเป็นกรณีพิเศษช่วงประชุมเอเปค ครั้งที่ 29
วันอาทิตย์ที่ 9 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลห่วงใยสวัสดิภาพการเดินทางของประชาชนในช่วงที่ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมผู้นำเขตเศร
ษฐกิจเอเปค ครั้งที่ 29 และการประชุมที่เกี่ยวข้อง ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์
จึงเห็นชอบวันหยุดราชการเป็นกรณีพิเศษสำหรับพื้นที่ กทม. จ.นนทบุรี และจ.สมุทรปราการ เป็นเวลา 3 วัน
คือ วันพุธที่ 16 – วันศุกร์ที่ 18 พ.ย.2565 เพื่อบรรเทาการจราจร เนื่องจากจะมีผู้นำและคู่สมรส
รวมถึงผู้แทนจากเขตเศรษฐกิจสมาชิกเอเปคจำนวน 21 เขตเศรษฐกิจเข้าร่วมงาน พร้อมทั้งผู้สังเกตการณ์อีก 3
หน่วยงาน ได้แก่ สำนักเลขาธิการอาเซียน สภาความร่วมมือทางเศรษฐกิจในภาคพื้นแปซิฟิก
และกรอบการประชุมหมู่เกาะแปซิฟิก ทั้งนี้
ขอเชิญชวนคนไทยร่วมกันเป็นเจ้าภาพที่ดีในการต้อนรับผู้เข้าร่วมประชุมเอเปค2022
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60276