รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลฟื้นฟูท่องเที่ยวไทยต่อเนื่อง คาดปี 2566 จะมีรายได้รวมสูงสุด 2.38 ล้านล้านบาท


วันอังคารที่ 27 กันยายน 2565
รัฐบาลฟื้นฟูท่องเที่ยวไทยต่อเนื่อง คาดปี 2566 จะมีรายได้รวมสูงสุด 2.38 ล้านล้านบาท
วันอังคารที่ 27 กันยายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเร่งฟื้นฟูการท่องเที่ยวหลังบรรยากาศการเดินทางเริ่มกลับมาคึกคัก
โดยร่วมกับผู้ประกอบการด้านการท่องเที่ยว พัฒนาแหล่งท่องเที่ยวเชิงธรรมชาติ
ยกระดับการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ ส่งเสริมการขายร่วมกับสายการบินในช่วง High Season
ซึ่งคาดว่าในไตรมาสสุดท้ายของปีนี้จะมีนักท่องเที่ยว 1.5 ล้านคน/เดือน
และตลอดทั้งปีจะมีนักท่องเที่ยวเดินทางเข้ามาได้ตามเป้าหมาย 10 ล้านคน ทั้งนี้ ในปี 2566
ตั้งเป้าหมายให้การท่องเที่ยวไทยกลับมาอยู่ในสัดส่วนร้อยละ 80 ของปี 2562 ก่อนสถานการณ์โควิด-19
โดยคาดว่าจะมีรายได้จากการท่องเที่ยวรวมทั้งสิ้น 1.73 ล้านล้านบาท
และหากดำเนินการได้ตามสถานการณ์ที่เอื้ออำนวยทุกด้าน หรือ Best Case Scenario
คาดว่าจะมีรายได้รวมได้มากถึง 2.38 ล้านล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59700