รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการปลูกป่าชายเลนเพื่อประโยชน์จากคาร์บอนเครดิต


วันจันทร์ที่ 5 กันยายน 2565
พิมพ์
โครงการปลูกป่าชายเลนเพื่อประโยชน์จากคาร์บอนเครดิต
วันเสาร์ที่ 3 กันยายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลบริหารทรัพยากรธรรมชาติอย่างสมดุล
โดยดำเนินโครงการปลูกป่าชายเลนเพื่อประโยชน์จากคาร์บอนเครดิต เป้าหมายพื้นที่ 300,000 ไร่ ใน 23
จังหวัด เป็นเวลา 10 ปี คือ พ.ศ.2565 – 2574
เพื่อให้ภาคเอกชนและชุมชนชายฝั่งเข้ามามีส่วนร่วมดำเนินการลดก๊าซเรือนกระจกตามความสมัครใจ
ตลอดจนปรับตัวสู่การเป็นสังคมคาร์บอนต่ำ
ให้ประเทศไทยบรรลุเป้าหมายความเป็นกลางทางคาร์บอนภายในปี ค.ศ.2050
และบรรลุเป้าหมายการปล่อยก๊าซเรือนกระจกสุทธิเป็นศูนย์ ภายในปี ค.ศ.2065
ตามกรอบอนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
รวมถึงช่วยให้มีพื้นที่ป่าชายเลนเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วและมีการบำรุงรักษาต่อเนื่อง 10-30 ปี
เป็นแหล่งสร้างอาชีพ สร้างรายได้แก่ชุมชนชายฝั่งอย่างยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58847