รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนประชาชนชมนิทรรศการ APEC 2022 สัญจร


วันอังคารที่ 1 พฤศจิกายน 2565
เชิญชวนประชาชนชมนิทรรศการ APEC 2022 สัญจร
วันอังคารที่ 1 พฤศจิกายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนชมนิทรรศการ APEC 2022 สัญจร APEC พร้อม ไทยพร้อม ภายใต้แนวคิด
Open. Connect. Balance. เปิดกว้าง สร้างสัมพันธ์ เชื่อมโยงกัน สู่สมดุล
ซึ่งจะเดินทางไปจัดแสดงทุกภูมิภาค จนถึงวันที่ 19 พ.ย.2565 เพื่อให้เข้าใจถึงความสำคัญ โอกาส
และประโยชน์ที่ประเทศไทยและคนไทยจะได้รับจากการเป็นเจ้าภาพจัดการประชุม APEC
รวมถึงเข้าใจแนวคิดในการพัฒนาประเทศตามแนวทางโมเดล BCG ซึ่งเน้นการสร้างสมดุลในทุกด้าน
การพื้นฟูการเชื่อมโยงในภูมิภาคอย่างปลอดภัย การดำเนินธุรกิจอย่างมีความรับผิดชอบ
และการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลและนวัตกรรมสร้างความเป็นไปได้อย่างไร้พรมแดน
พร้อมร่วมภาคภูมิใจและร่วมเป็นเจ้าบ้านที่ดีต้อนรับผู้เข้าร่วมประชุมจาก 21 เขตเศรษฐกิจสมาชิก APEC
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61041