รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันการเงินเฉพาะกิจบรรเทาภาระหนี้และให้สินเชื่อผู้ประสบอุทกภัย


วันอังคารที่ 25 ตุลาคม 2565
พิมพ์
สถาบันการเงินเฉพาะกิจบรรเทาภาระหนี้และให้สินเชื่อผู้ประสบอุทกภัย
วันเสาร์ที่ 22 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลห่วงใยภาระหนี้สินและสภาพคล่องของประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์อุทกภัยปี
2565 โดยรับทราบมาตรการของสถาบันการเงินเฉพาะกิจ 7 แห่ง ในการให้ความช่วยเหลือประชาชน เช่น
ธนาคารออมสิน มีมาตรการพักชำระหนี้ และอีก 4 มาตรการสินเชื่อ ธนาคาร ธ.ก.ส. ขยายเวลาชำระหนี้
และมี 2 มาตรการสินเชื่อ ธนาคาร ธอส. ลดเงินงวดและดอกเบี้ย ประนอมหนี้ และ 1 มาตรการสินเชื่อ
ธนาคาร SMEs มี 2 มาตรการช่วยเหลือผู้ประกอบการ SME ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย
มีมาตรการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย
มีมาตรการเพิ่มวงเงินกู้ ลดเงินต้นและดอกเบี้ย ผู้สนใจสอบถามเพิ่มเติมได้ที่สาขาของ ธนาคารเฉพาะกิจทั้ง 7
แห่ง ทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60611