รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเห็นชอบโครงการศูนย์สุขภาพนานาชาติอันดามัน 


วันจันทร์ที่ 17 ตุลาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลเห็นชอบโครงการศูนย์สุขภาพนานาชาติอันดามัน
วันจันทร์ที่ 17 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้ายกระดับการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ โดยเห็นชอบโครงการศูนย์สุขภาพนานาชาติอันดามัน
ซึ่งจะตั้งที่ จ.ภูเก็ต ในวงเงิน 5,116 ล้านบาท ระยะเวลาดำเนินการ 5 ปี คือ พ.ศ.2566-2570
เพื่อเป็นสถานที่ผลิตบุคลากรด้านวิทยาศาสตร์สุขภาพ ทำการวิจัยและพัฒนาด้านสาธารณสุข
รวมถึงเป็นสถานพยาบาลขั้นตติยภูมิและเฉพาะทาง คาดว่าจะผลิตบุคลากรตามหลักสูตรได้ปีละ 110 คน
อบรมทักษะแก่บุคลากรในวิชาชีพได้ 1,000 คน/ปี
รองรับการให้บริการแก่ผู้ป่วยโรคซับซ้อนชาวไทยได้ไม่น้อยกว่า 12,500 คน/ปี ผู้ป่วยนอก 300,000 คน/ปี
สร้างรายได้จากการให้บริการรวม 1,900 ล้านบาท/ปี
เพิ่มมูลค่าการท่องเที่ยวให้กับพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน ไม่น้อยกว่าร้อยละ 10
คิดเป็นมูลค่าเพิ่มขึ้นราว 62,000 ล้านบาท/ปี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60486