รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเห็นชอบให้ไทยเสนอตัวเป็นเจ้าภาพกีฬาซีเกมส์และอาเซียนพาราเกมส์


วันพุธที่ 5 ตุลาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลเห็นชอบให้ไทยเสนอตัวเป็นเจ้าภาพกีฬาซีเกมส์และอาเซียนพาราเกมส์
วันพุธที่ 5 ตุลาคม 2565
รัฐบาลเห็นชอบให้ไทยเสนอตัวเป็นเจ้าภาพกีฬาซีเกมส์และอาเซียนพาราเกมส์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเห็นชอบให้ประเทศไทยเสนอตัวเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 33
และกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ในปี พ.ศ.2568 กรอบวงเงินรวม 2,055 ล้านบาท โดยเป็นงบประมาณแผ่นดิน
1,683 ล้านบาท ร่วมกับรายรับจากฝ่ายสิทธิประโยชน์ ค่าจำหน่ายบัตรเข้าชมการแข่งขัน
และค่าลงทะเบียนเข้าร่วมการแข่งขัน มีจังหวัดเป้าหมายที่จะร่วมเป็นเจ้าภาพ ได้แก่ จ.เชียงใหม่ ชลบุรี
นครราชสีมา สงขลา กทม. และกลุ่มจังหวัดอันดามัน ประกอบด้วย จ.กระบี่ ตรัง พังงา ภูเก็ต ระนอง
และสตูล เพื่อแสดงภาพลักษณ์ที่ดีและศักยภาพความพร้อมในทุกด้านของไทยสู่สายตาประชาคมอาเซียน
สร้างความเชื่อมั่นแก่นักท่องเที่ยวและนักลงทุนนานาชาติ ตลอดจนสร้างรายได้จากการใช้จ่ายของนักกีฬา
เจ้าหน้าที่ และผู้เกี่ยวข้องราว 12,000 คน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60058