รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เพชรบูรณ์


วันจันทร์ที่ 10 ตุลาคม 2565
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เพชรบูรณ์
วันพฤหัสบดีที่ 6 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เพชรบูรณ์ ในวันนี้(6ต.ค.65)
เพื่อติดตามการทำงานของเจ้าหน้าที่ในการบริหารสถานการณ์น้ำ แก้ปัญหาอุทกภัย
และช่วยเหลือบรรเทาความเดือดร้อนแก่ประชาชน และตรวจเยี่ยมให้กำลังใจประชาชนผู้ประสบอุทกภัย
ในพื้นที่หมู่ 11 ต.ตาลเดี่ยว อ.หล่มสัก และเขตพื้นที่เศรษฐกิจเทศบาลเมืองหล่มสัก ทั้งนี้
นายกรัฐมนตรีได้มอบนโยบายให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ประสบอุทกภัยบูรณาการความร่วมมือในพื้นที่เร่
งแก้ไขสถานการณ์ โดยจะต้องสร้างการรับรู้แผนในการบริหารสถานการณ์น้ำ การให้ความช่วยเหลือ
และผลการดำเนินงานแก่ประชาชนอย่างทั่วถึง รวดเร็ว ผ่านช่องทางต่าง ๆ
ซึ่งจะต้องมีแผนสำรองด้านการสื่อสารในกรณีที่ไฟฟ้าใช้การไม่ได้ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60272