รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนลูกหนี้ กยศ. ร่วมงานมหกรรมร่วมใจแก้หนี้ 4-6 พ.ย.65


วันพฤหัสบดีที่ 3 พฤศจิกายน 2565
พิมพ์
ชวนลูกหนี้ กยศ. ร่วมงานมหกรรมร่วมใจแก้หนี้ 4-6 พ.ย.65
วันพฤหัสบดีที่ 3 พฤศจิกายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลช่วยบรรเทาภาระหนี้สินภาคประชาชนอย่างต่อเนื่อง
โดยเชิญชวนผู้กู้ยืมกองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา หรือ กยศ. เข้าร่วมงานมหกรรมร่วมใจแก้หนี้
มีหนี้ต้องแก้ไข เริ่มต้นใหม่อย่างยั่งยืน ซึ่งจัดโดยกระทรวงการคลัง ธนาคารแห่งประเทศไทย
และสถาบันการเงินของรัฐทุกแห่ง เพื่อช่วยเหลือลูกหนี้กลุ่มเปราะบางที่ได้รับผลกระทบทางเศรษฐกิจจากสถานการณ์ระบาดของโรคโควิด-19
และยังไม่ฟื้นตัวเต็มที่ และอาจได้รับผลกระทบเพิ่มเติมจากสถานการณ์ค่าครองชีพสูง ลูกหนี้ กยศ.
ที่ต้องการขอรับคำปรึกษาและวางแผนแก้ปัญหาหนี้สินอย่างถูกต้องร่วมงานได้ในวันที่ 4 – 6 พ.ย.2565 เวลา
10.00 – 18.00 น. ที่บูธ กยศ. อิมแพ็ค ฮอล์ 5 เมืองทองธานี สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่
ธนาคารแห่งประเทศไทย โทร.1213
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61148