รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการทางการคลังเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย


วันศุกร์ที่ 21 ตุลาคม 2565
พิมพ์
มาตรการทางการคลังเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
วันศุกร์ที่ 21 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเร่งดูแลประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์อุทกภัย
โดยให้ผู้ว่าราชการจังหวัดที่ประกาศท้องที่เป็นเขตการให้ความช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติฉุกเฉิน
ใช้เงินทดรองราชการในอำนาจผู้ว่าราชการจังหวัด จำนวน 20 ล้านบาท เพื่อช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
และสามารถขอขยายวงเงินกับกระทรวงการคลังได้ในกรณีที่เงินทดรองราชการไม่เพียงพอ
พร้อมทั้งมีมาตรการทางภาษีเพื่อแบ่งเบาภาระผู้ประสบอุทกภัย เช่น
ยกเว้นภาษีเงินได้สำหรับเงินชดเชยที่ได้รับจากรัฐบาลและทรัพย์สินที่ได้รับบริจาคหรือช่วยเหลือ
ยกเว้นอากรศุลกากรสำหรับของที่นำเข้ามาเพื่อบริจาคแก่ผู้ประสบอุทกภัย ขยายเวลายื่นแบบนำส่งภาษี
และขยายเวลายื่นงบเดือนสำหรับผู้ประกอบกิจการในจังหวัดที่มีการประกาศพื้นที่ประสบอุทกภัย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60610