รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนประชาชนร่วมกิจกรรมน้อมรำลึกถึงในหลวงรัชกาลที่ 9


วันจันทร์ที่ 17 ตุลาคม 2565
พิมพ์
เชิญชวนประชาชนร่วมกิจกรรมน้อมรำลึกถึงในหลวงรัชกาลที่ 9
วันพุธที่ 12 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลจัดกิจกรรมน้อมรำลึกพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต 13 ต.ค.2565 โดยในส่วนกลางมีพิธีทำบุญตักบาตร และพิธีสวดพระพุทธมนต์ ณ วัดพระราม 9 กาญจนาภิเษก เขตห้วยขวาง กรุงเทพฯ และงานสานสัมพันธ์เครือข่ายรวมใจรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ “อัครศิลปิน” ณ หออัครศิลปิน อ.คลองหลวง จ.ปทุมธานี ส่วนภูมิภาค สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดร่วมกับเครือข่ายจะจัดกิจกรรมถวายพระราชกุศลตามบริบทของแต่ละพื้นที่ นอกจากนี้ ยังมีการเผยแพร่ภาพยนตร์ข่าวบันทึกเหตุการณ์การปฏิบัติพระราชกรณียกิจทางช่องยูทูบของหอภาพยนตร์ (องค์การมหาชน) ประชาชนสามารถร่วมกิจกรรมได้ในวันพรุ่งนี้ (13ต.ค.65)
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60481