รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการเร่งด่วนเพื่อแก้ปัญหายาเสพติดและอาวุธปืน


วันจันทร์ที่ 17 ตุลาคม 2565
มาตรการเร่งด่วนเพื่อแก้ปัญหายาเสพติดและอาวุธปืน
วันเสาร์ที่ 14 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเห็นชอบ 4 มาตรการเร่งด่วนเพื่อแก้ปัญหายาเสพติดและอาวุธปืน ได้แก่ ด้านอาวุธปืน
ให้มีการตรวจสอบและรับรองความประพฤติผู้ขอใบอนุญาต
เพิกถอนใบอนุญาตผู้มีพฤติกรรมเสี่ยงเป็นภัยสังคม และกวาดล้างอาวุธเถื่อน ด้านยาเสพติด
ควบคุมการนำเข้าส่งออกสารเคมีที่ใช้ผลิตยา และเร่งสืบสวนขยายผลเพื่อทำลายเครือข่ายผู้ค้ายา
ด้านบำบัดรักษา จัดตั้งศูนย์คัดกรองผู้เสพยาเชิงรุกเพื่อส่งเข้าสถานฟื้นฟูครอบคลุมทุกอำเภอ และใช้กำไล EM
ติดตามดูแลกลุ่มเสี่ยงก่อความรุนแรง ด้านสุขภาพจิต ตั้งกลุ่มงานจิตเวชและยาเสพติดในทุกอำเภอ
มีระบบดูแลสุขภาพจิตในหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับอาวุธร้ายแรง สถานศึกษา และสถานประกอบการขนาด
100 คนขึ้นไป โดยจะดำเนินการอย่างเข้มงวดเพื่อสร้างความปลอดภัยให้ประชาชน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60483