รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลวางแนวทางเร่งบำบัดฟื้นฟูผู้ติดยาเสพติดในชุมชน


วันอังคารที่ 25 ตุลาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลวางแนวทางเร่งบำบัดฟื้นฟูผู้ติดยาเสพติดในชุมชน
วันจันทร์ที่ 24 ตุลาคม 2565
รัฐบาลวางแนวทางเร่งบำบัดฟื้นฟูผู้ติดยาเสพติดในชุมชน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าเพิ่มความปลอดภัยแก่สังคม
โดยเร่งค้นหาผู้ใช้ยาเสพติดในชุมชนเพื่อส่งเข้าสู่กระบวนการบำบัดฟื้นฟู แบ่งเป็น 3 กลุ่ม ได้แก่ กลุ่มสีแดง คือ
ผู้ติดยา จะรักษาแบบผู้ป่วยใน ที่สถานพยาบาลสังกัดกรมสุขภาพจิต กรมการแพทย์ หรือสถานฟื้นฟูระยะยาว
กลุ่มสีเหลือง คือ ผู้เสพยา จะรักษาแบบผู้ป่วยนอก หรือผู้ป่วยในระยะสั้น ที่ รพ.ศูนย์ รพ.ทั่วไป หรือ
รพ.ชุมชน และกลุ่มสีเขียว คือ ผู้ใช้ยาเสพติด ให้มีการบำบัดโดยใช้ชุมชนเป็นฐาน ทั้งนี้
จะเร่งขึ้นทะเบียนศูนย์คัดกรองและศูนย์ฟื้นฟูสภาพทางสังคม ให้ครอบคลุมทุกตำบล
จัดตั้งหอผู้ป่วยในจิตเวชและยาเสพติดใน รพ.ศูนย์ และรพ.ทั่วไปให้ครบทุกแห่ง
ส่วนในรพ.ชุมชนให้มีกลุ่มงานหรือหน่วยงานดูแลผู้ป่วยจิตเวชและยาเสพติดให้ครบทุกแห่ง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60613