รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยยินดีเป็นที่ 1 ด้านบริการสุขภาพ เดินหน้ายกระดับการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพสู่สากล


วันอังคารที่ 30 สิงหาคม 2565
พิมพ์
ไทยยินดีเป็นที่ 1 ด้านบริการสุขภาพ เดินหน้ายกระดับการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพสู่สากล
วันจันทร์ที่ 30 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าผลักดันการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพไทยสู่มาตรฐานสากล หลังรับทราบและยินดีที่ประเทศไทยได้รับการจัดอันดับจากเว็บไซต์ท่องเที่ยวยอดนิยมของต่างประเทศ ให้เป็นอันดับ 1 ของโลก ด้านสถานบริการเพื่อสุขภาพ และ อันดับ 2 ในด้านกิจกรรมเชิงสุขภาพที่ได้รับความนิยมมากที่สุด นอกจากนี้ ยังได้รับการขนานนามจากนักท่องเที่ยวว่าเป็น “เมืองหลวงของสปาแห่งทวีปเอเชีย” รวมถึงเป็นแหล่งยอดนิยมของนักท่องเที่ยวทั่วโลกที่ต้องการใช้สถานบริการเพื่อสุขภาพที่หรูหราและมีคุณภาพสะท้อนว่าไทยมีศักยภาพเพียงพอในการยกระดับสู่การเป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงสุขภาพในระดับสากล และนโยบายรัฐบาลที่สนับสนุนการท่องเที่ยวมีความเหมาะสมสอดคล้องกับกระแสความนิยมของนักท่องเที่ยว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58598