รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลอำนวยความสะดวกประชาชนร่วมพิธีเปิดพระบรมราชานุสาวรีย์ อุทยาน ร.9


วันจันทร์ที่ 17 ตุลาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลอำนวยความสะดวกประชาชนร่วมพิธีเปิดพระบรมราชานุสาวรีย์ อุทยาน ร.9
วันศุกร์ที่ 13 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนที่เข้าร่วมพิธีเปิดพระบรมราชานุสาวรีย์
พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ในวันนี้ (13ต.ค.65) ณ
อุทยานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
เขตดุสิต กทม. โดยมีบริการรถโดยสารเฉพาะกิจรับประชาชนจาก 4 แห่ง คือ วงเวียนใหญ่ สนามหลวง
จุดจอดรถสโมสรกองทัพบก สนามศุภชลาศัย และกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์
บริการเรือข้ามฟากจากท่าเรือท่าช้าง วัดระฆัง และวัดอรุณ รวมถึงเรือโดยสารไฟฟ้าเส้นทางท่าเรือนนทบุรี-
ท่าเรือท่าช้าง ให้บริการฟรีตลอดทั้งวัน นอกจากนี้ยังมีบริการอาหารและเครื่องดื่มฟรีตั้งแต่เวลา 11.00
จนถึงเสร็จพิธี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60482