รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเห็นชอบลดค่า Ft ผู้ใช้ไฟบ้านไม่เกิน 500 หน่วย/เดือน


วันจันทร์ที่ 19 กันยายน 2565
รัฐบาลเห็นชอบลดค่า Ft ผู้ใช้ไฟบ้านไม่เกิน 500 หน่วย/เดือน
วันพฤหัสบดีที่ 15 กันยายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลลดภาระค่าครองชีพประชาชน โดยเห็นชอบมาตรการบรรเทาผลกระทบด้านไฟฟ้า
ซึ่งเป็นการช่วยเหลือค่าไฟฟ้าของกลุ่มผู้ใช้ไฟฟ้าบ้านอยู่อาศัย ที่ใช้ไฟฟ้าไม่เกิน 500 หน่วย/เดือน เป็นเวลา 4
เดือน คือ ค่าไฟฟ้าประจำเดือน ก.ย.-ธ.ค.2565 ประกอบด้วย กลุ่มผู้ใช้ไฟฟ้าไม่เกิน 300 หน่วย/เดือน
ซึ่งเป็นกลุ่มเปราะบาง รับส่วนลดค่า Ft 92.04 สตางค์/หน่วย กลุ่มผู้ใช้ไฟฟ้า 301-350 หน่วย/เดือน
ซึ่งเป็นคนชั้นกลาง รับส่วนลดค่า Ft จำนวน 51.50 สตางค์/หน่วย กลุ่มผู้ใช้ไฟฟ้า 351 - 400 หน่วย/เดือน
รับส่วนลดค่า Ft จำนวน 30.90 สตางค์/หน่วย และผู้ใช้ไฟฟ้า 401 - 500 หน่วย รับส่วนลดค่า Ft จำนวน
10.30 สตางค์/หน่วย เพื่อบรรเทาผลกระทบจากสถานการณ์พลังงานที่ยังคงเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59391