รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ภาคการท่องเที่ยวส่งสัญญาณฟื้นตัว คาดครึ่งปีหลัง สร้างรายได้ 4 แสนล้านบาท


วันพฤหัสบดีที่ 8 กันยายน 2565
พิมพ์
ภาคการท่องเที่ยวส่งสัญญาณฟื้นตัว คาดครึ่งปีหลัง สร้างรายได้ 4 แสนล้านบาท
วันอังคารที่ 9 กันยายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลกระตุ้นเศรษฐกิจภาคการท่องเที่ยวอย่างต่อเนื่อง โดย 8 เดือนแรกของปี 2565
ส่งสัญญาณฟื้นตัวอย่างชัดเจน คือ มีนักท่องเที่ยวต่างชาติเดินทางเข้ามาแล้วกว่า 4 ล้านคน
ธุรกิจนำเที่ยวและสำรองการเดินทางจดทะเบียนจัดตั้งธุรกิจใหม่ 549 ราย ทุนจดทะเบียน 989 ล้านบาท
เพิ่มขึ้นจากปีก่อน ร้อยละ 169 และ 226 ตามลำดับ
ภาพรวมธุรกิจนำเที่ยวและสำรองการเดินทางที่ดำเนินกิจการอยู่ มีจำนวนทั้งสิ้น 11,891 ราย มูลค่าการลงทุน
4.3 หมื่นล้านบาท ส่วนประมาณการครึ่งปีหลัง คาดว่าจะมีนักท่องเที่ยวต่างชาติเข้ามาราว 7.5 ล้านคน
สร้างรายได้ 4 แสนล้านบาท โดยเป็นผลจากมาตรการส่งเสริมของรัฐบาล เช่น การเปิดเที่ยวบินเส้นทางใหม่
การยกเว้นวีซ่าและขยายเวลาให้อยู่ในไทยได้นานขึ้น และการโพรโมตสถานที่ท่องเที่ยว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58850