รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เริ่มใช้สิทธิ คนละครึ่ง ระยะที่ 5 และโครงการเพิ่มกำลังซื้อผู้มีรายได้น้อย


วันจันทร์ที่ 5 กันยายน 2565
​เริ่มใช้สิทธิ คนละครึ่ง ระยะที่ 5 และโครงการเพิ่มกำลังซื้อผู้มีรายได้น้อย
วันพฤหัสบดีที่ 1 กันยายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
วันนี้(1ก.ย.65) เป็นวันแรกที่ผู้เข้าร่วมโครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 5 เริ่มใช้จ่ายได้ ถึงวันที่ 31 ต.ค.2565
โดยต้องใช้จ่ายครั้งแรกภายในวันที่ 14 ก.ย. มิเช่นนั้นจะถูกตัดสิทธิ
ผู้ใช้สิทธิรายใหม่ที่ยังไม่เคยยืนยันตัวตนกับธนาคารกรุงไทย หรือยังไม่เคยใช้แอปพลิเคชันกรุงไทยเน็กซ์
ให้นำบัตรประชาชนไปยืนยันตัวตนผ่านตู้เอทีเอ็มสีเทาของธนาคารกรุงไทย หรือ ที่สาขาทั่วประเทศ
สำหรับผู้มีรายได้น้อยที่มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและผู้ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ
ได้รับวงเงินช่วยเหลือเพื่อซื้อสินค้าและบริการจากร้านธงฟ้าราคาประหยัดเพื่อพัฒนาเศรษฐกิจท้องถิ่นและร้าน
ค้าในโครงการคนละครึ่ง สามารถเริ่มใช้จ่ายได้ในวันนี้เช่นเดียวกัน
ผู้ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษตรวจสอบสิทธิได้ที่เว็บไซต์ เพิ่มกำลังซื้อ.คนละครึ่ง.com
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58843