รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลดล็อกกฎหมายผลิตสุราเพิ่มโอกาสแก่ผู้ประกอบการไทยขนาดเล็ก


วันศุกร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2565
พิมพ์
ปลดล็อกกฎหมายผลิตสุราเพิ่มโอกาสแก่ผู้ประกอบการไทยขนาดเล็ก
วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเพิ่มโอกาสในการแข่งขันแก่ผู้ประกอบธุรกิจขนาดเล็ก
โดยอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงการอนุญาตผลิตสุรา ซึ่งเป็นการปรับปรุงคุณสมบัติของผู้ขอใบอนุญาตผลิตสุรา โดยยกเลิกการกำหนดทุนจดทะเบียนขั้นต่ำ 10
ล้านบาท ยกเลิกการกำหนดกำลังการผลิตขั้นต่ำของโรงงานอุตสาหกรรมสุราแช่ จากเดิมที่กำหนดไว้ไม่ต่ำกว่า
1 แสนลิตร/ปี และไม่เกิน 1 ล้านลิตร/ปี และเพิ่มเติมให้สามารถยื่นคำขอรับใบอนุญาตผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ได้ ทั้งนี้
ผู้ขออนุญาตยังคงต้องเป็นบริษัทที่ตั้งตามกฎหมายไทย และมีบุคคลสัญชาติไทยถือหุ้นไม่น้อยกว่าร้อยละ 51
รวมถึงต้องควบคุมให้สินค้าสุราที่ผลิตมีคุณภาพตามมาตรฐาน มีความปลอดภัยต่อผู้บริโภค ตลอดจนดูแลสิ่งแวดล้อมจากกระบวนการผลิตสุราด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61151