รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลหนุนการจ้างงาน-เปิดพื้นที่ทำกินแก่คนพิการ ตั้งเป้าปี 66 ขยายการจ้างงานร้อยละ 20


วันอังคารที่ 4 ตุลาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลหนุนการจ้างงาน-เปิดพื้นที่ทำกินแก่คนพิการ ตั้งเป้าปี 66 ขยายการจ้างงานร้อยละ 20
วันอาทิตย์ที่ 2 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมการพัฒนาอาชีพคนพิการอย่างต่อเนื่อง
โดยดำเนินโครงการส่งเสริมการจ้างงานคนพิการเชิงสังคม ประเภทจ้างเหมาบริการ
รวมถึงให้สิทธิคนพิการและผู้ดูแลคนพิการในการรับสัมปทานพื้นที่ทำกินเพื่อจำหน่ายสินค้าหรือบริการ
สร้างอาชีพ สร้างรายได้ โดยในปีงบประมาณ 2565 ช่วยเหลือรวม 14,546 ราย สร้างรายได้แก่คนพิการกว่า
1,661 ล้านบาทต่อปี สำหรับปี 2566 ตั้งเป้าขยายการจ้างคนพิการเพิ่มขึ้นร้อยละ 20 เป็น 1,800 คน
สถานประกอบการที่ต้องการจ้างงานคนพิการหรือเปิดสัมปทานพื้นที่ แจ้งกรมการจัดหางานได้ตั้งแต่วันนี้ – 31
ธ.ค.2565 ส่วนคนพิการที่ต้องการหางาน หรือต้องการสัมปทานพื้นที่ทำกิน
ติดต่อสำนักงานจัดหางานจังหวัดทั่วประเทศ สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ กรมการจัดหางาน โทร.1506 กด 2
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60022