รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการพัฒนาเมืองต้นแบบศิลปวัฒนธรรมสงขลา


วันอังคารที่ 13 กันยายน 2565
โครงการพัฒนาเมืองต้นแบบศิลปวัฒนธรรมสงขลา
วันอาทิตย์ที่ 11 กันยายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมการพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม โดยเห็นชอบในหลักการโครงการพัฒนาเมืองต้นแบบด้านศิลปวัฒนธรรมเมืองเก่าสงขลา วงเงิน 60 ล้านบาท ดำเนินการในปี 2565 – 2570 เช่น จัดกิจกรรมตามรอยประวัติศาสตร์ศิลป์สุวรรณภูมิสงขลาเมืองเก่า สู่การเป็นเมืองต้นแบบด้านศิลปะวัฒนธรรม จัดงานเทศกาลศิลปวัฒนธรรมนานาชาติ เชื่อมโยงจากรุ่นสู่รุ่น จัดกิจกรรมส่งเสริม Soft Power ในระดับนานาชาติ ตลอดจนพัฒนาแอปพลิเคชันมือถือ Treasure Thailand เพื่อให้บริการออนไลน์แก่นักท่องเที่ยวทั้งชาวไทยและต่างประเทศ ทั้งนี้ ที่ประชุม ครม. ได้กำชับให้กระทรวงวัฒนธรรมจัดทำกระบวนการติดตามประเมินผลที่ชัดเจน ตลอดจนแนวทางพัฒนาต่อยอดไปสู่จังหวัดอื่นอย่างเป็นรูปธรรมและยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59116