รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ประกอบพิธีวางศิลาฤกษ์สะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 5


วันศุกร์ที่ 28 ตุลาคม 2565
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ประกอบพิธีวางศิลาฤกษ์สะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 5
วันศุกร์ที่ 28 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้(28ต.ค.65) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี
ประกอบพิธีวางศิลาฤกษ์โครงการก่อสร้างสะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 5 บึงกาฬ-บอลิคำไซ
ร่วมกับนายพันคำ วิพาวัน นายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว ณ
บริเวณพื้นที่โครงการก่อสร้างสะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 5 อ.เมืองบึงกาฬ จ.บึงกาฬ
และที่สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว โดยโครงการนี้เป็นสะพานข้ามแม่น้ำโขงความยาวรวม 1,350
เมตร เชื่อมการเดินทางจาก ต.ไคสี อ.เมืองบึงกาฬ จ.บึงกาฬ ของประเทศไทย เข้ากับ เมืองปากซัน
แขวงบอลิคำไซ ของประเทศลาว เป็นทางเลือกใหม่ในการคมนาคมระหว่างประเทศ
ส่งเสริมความเชื่อมโยงในอนุภูมิภาคไทย-ลาว-เวียดนาม ตลอดจนมณฑลกว่างสีของประเทศจีนให้สะดวกยิ่งขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60951