รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ เปิดให้จอดรถฟรี 5 วัน ช่วงวันหยุดวันปิยมหาราช


วันศุกร์ที่ 21 ตุลาคม 2565
พิมพ์
ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ เปิดให้จอดรถฟรี 5 วัน ช่วงวันหยุดวันปิยมหาราช
วันพฤหัสบดีที่ 20 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอำนวยความสะดวกด้านการเดินทางแก่ประชาชนในช่วงวันหยุดวันปิยมหาราช
โดยให้บริการจอดรถฟรี ณ ลานจอดรถระยะยาวโซน C ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ตั้งแต่เวลา 00.01 น.
ของวันศุกร์ที่ 21 ต.ค. – เวลา 24.00 น. ของวันอังคารที่ 25 ต.ค.2565 รวมทั้งสิ้น 5 วัน โดยมีบริการรถ
Shuttle Bus สาย A รับส่งผู้โดยสารระหว่างศูนย์การขนส่งสาธารณะ ลานจอดรถระยะยาวโซน C
อาคารผู้โดยสารชั้น 1 ประตู 3 และประตู 8 ให้บริการทุก 15 นาที ตลอด 24 ชั่วโมง ทั้งนี้
ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิได้เพิ่มกฎล็อกล้อสำหรับบุคคลทั่วไปที่จอดรถในที่ผู้พิการและผู้สูงอายุ
โดยจะติดป้ายแจ้งผู้ฝ่าฝืนให้ติดต่อเจ้าหน้าที่เพื่อดำเนินการจ่ายค่าปรับไม่เกิน 1,000 บาทที่สถานีตำรวจ
สอบถามเพิ่มเติมโทร. 1722 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60609