รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ 422 ล้านบาท จัดโครงการพาณิชย์ ลดราคา ออนทัวร์ ทั่วไทย


วันจันทร์ที่ 10 ตุลาคม 2565
พิมพ์
อนุมัติ 422 ล้านบาท จัดโครงการพาณิชย์ ลดราคา ออนทัวร์ ทั่วไทย
วันเสาร์ที่ 8 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมโครงการที่ช่วยบรรเทาภาระค่าครองชีพแก่ประชาชน โดยอนุมัติงบ 422 ล้านบาท
ให้แก่กระทรวงพาณิชย์ เพื่อดำเนินโครงการ “พาณิชย์ลดราคา ออนทัวร์ ทั่วไทย”
ซึ่งเป็นการจำหน่ายสินค้าอุปโภคบริโภคที่จำเป็นต่อการดำรงชีพในราคาประหยัดให้แก่ประชาชนทุกจังหวัดทั่ว
ประเทศ เช่น เนื้อหมู เนื้อไก่ ไข่ไก่ สินค้าเกษตร โดยจัดหาสินค้าจากสมาคมซัพพลายเออร์
และกลุ่มเกษตรกรในพื้นที่ของแต่ละจังหวัด พร้อมจัดหาสถานที่ในการจำหน่ายสินค้าให้ประชาชนเข้าถึงได้ง่าย
เช่น พื้นที่สาธารณะหรือลานอเนกประสงค์ของสำนักงานเขต การเคหะชุมชน สำนักงานพาณิชย์จังหวัด
และแหล่งชุมชนที่เหมาะสม โดยมีเป้าหมายจัดงานครั้งละ 3 วัน ไม่ต่ำกว่า 274 ครั้ง
ระยะเวลาดำเนินโครงการ 30 วันในช่วงเดือน ต.ค.2565 นี้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60274