รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตลาดที่อยู่อาศัยในพื้นที่ EEC เติบโตดี ยอดขายเพิ่ม 2.5 หมื่นล้านบาท


วันอังคารที่ 27 กันยายน 2565
ตลาดที่อยู่อาศัยในพื้นที่ EEC เติบโตดี ยอดขายเพิ่ม 2.5 หมื่นล้านบาท
วันอาทิตย์ที่ 25 กันยายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลยินดีที่สถานการณ์ตลาดที่อยู่อาศัยในพื้นที่เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก หรือ EEC
ปรับตัวดีขึ้นอย่างต่อเนื่อง โดยช่วงไตรมาสที่ 2 ของปีนี้ มีโครงการเสนอขายในพื้นที่ 59,000 หน่วย มูลค่ากว่า
2 แสนล้านบาท มีโครงการใหม่ 3,500 หน่วย เพิ่มจำนวนจากไตรมาสแรกร้อยละ 19.14
คิดเป็นมูลค่าเพิ่มขึ้นร้อยละ 37.06 สำหรับยอดขายใหม่ของไตรมาสนี้เพิ่มขึ้น 7,890 หน่วย คิดเป็นมูลค่า
25,000 ล้านบาท มีจำนวนเหลือขายลดลงร้อยละ 7.8 ส่งผลให้อัตราดูดซับ หรือ Absorption Rate
ต่อเดือนเพิ่มขึ้น สะท้อนว่าตลาดที่อยู่อาศัยในพื้นที่ EEC ยังคงได้รับความสนใจและเป็นไปในทิศทางบวก
โดยทำเลที่มีการเสนอขายมากที่สุด ได้แก่ หาดจอมเทียน พัทยา-เขาพระตำหนัก แหลมฉบัง ศรีราชา-
อัสสัมชัญ และมาบตาพุด ตามลำดับ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59698