รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลส่งเสริมอุตสาหกรรมดิจิทัลอย่างต่อเนื่อง เพิ่มศักยภาพทางเศรษฐกิจระยะยาว


วันจันทร์ที่ 10 ตุลาคม 2565
รัฐบาลส่งเสริมอุตสาหกรรมดิจิทัลอย่างต่อเนื่อง เพิ่มศักยภาพทางเศรษฐกิจระยะยาว
วันจันทร์ที่ 10 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลผลักดันอุตสาหกรรมดิจิทัลให้เติบโตอย่างต่อเนื่องเพื่อเพิ่มศักยภาพในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทยอย่าง
ยั่งยืน โดยผลสำรวจภาพรวมของอุตสาหกรรมดิจิทัลไทยในปี 2564 พบว่าขยายตัวจากปีก่อนหน้าร้อยละ 25
คิดเป็นมูลค่ารวม 8.98 แสนล้านบาท เมื่อพิจารณาร่วมกับอุตสาหกรรมดิจิทัลคอนเทนต์ พบว่าขยายตัวร้อยละ
14.33 เป็นมูลค่า 1.58 ล้านล้านบาท โดยอุตสาหกรรมบริการด้านดิจิทัลขยายตัวสูงที่สุด คือ กว่าร้อยละ 37
คิดเป็นมูลค่า 3.46 แสนล้านบาท ทั้งนี้ คาดว่าในช่วงปี 2565 – 2567 อุตสาหกรรมที่จะเติบโตมากที่สุด คือ
อุตสาหกรรมบริการดิจิทัลและ Big Data อุตสาหกรรมซอฟต์แวร์ และอุตสาหกรรมฮาร์ดแวร์ ตามลำดับ
โดยอุตสาหกรรมบริการด้านดิจิทัล น่าจะมีมูลค่าสูงขึ้นถึง 6.9 แสนล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60277