รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มประสิทธิภาพการดำเนินการเรื่องร้องทุกข์ของศูนย์บริการประชาชน 1111


วันจันทร์ที่ 17 ตุลาคม 2565
พิมพ์
เพิ่มประสิทธิภาพการดำเนินการเรื่องร้องทุกข์ของศูนย์บริการประชาชน 1111
วันเสาร์ที่ 15 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลยกระดับการดูแลประชาชน
โดยเห็นชอบเพิ่มประสิทธิภาพการดำเนินการเรื่องร้องทุกข์ของศูนย์บริการประชาชน 1111 ได้แก่
พัฒนาระบบและเชื่อมโยงฐานข้อมูลรับเรื่องร้องทุกข์ของหน่วยงานราชการกับระบบข้อมูลของศูนย์บริการประ
ชาชน มีระบบติดตามความคืบหน้าให้ประชาชนตรวจสอบได้ด้วยตนเอง
บูรณาการความร่วมมือในการดำเนินการระดับกระทรวง กรม จังหวัด หน่วยงานอิสระ 330 หน่วย
และพัฒนาแนวทางประสานงานกับสำนักงานตำรวจแห่งชาติ
พร้อมทั้งมอบหมายให้ส่วนราชการที่เกี่ยวข้องกำหนดกรอบระยะเวลาแล้วเสร็จในการดำเนินการเพื่อแจ้งให้ปร
ะชาชนทราบ ลดการรอคอยและติดตามเรื่อง
รวมถึงผลักดันเครือข่ายไปยังระดับท้องถิ่นเพื่อแก้ไขปัญหาให้แก่ประชาชนอย่างทั่วถึงและเป็นธรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60484