รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยจับมือ 21 เขตเศรษฐกิจส่งเสริมการพัฒนา MSME ในเอเปค


วันจันทร์ที่ 19 กันยายน 2565
พิมพ์
ไทยจับมือ 21 เขตเศรษฐกิจส่งเสริมการพัฒนา MSME ในเอเปค
วันอาทิตย์ที่ 18 กันยายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลสนับสนุนการเพิ่มศักยภาพธุรกิจขนาดเล็ก หรือ MSME
ซึ่งเป็นส่วนสำคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจ โดยสนับสนุน 4
ประเด็นในเวทีการประชุมรัฐมนตรีวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมเอเปค ได้แก่ เร่งรัดการประยุกต์ใช้ BCG
Model เพื่อสร้างโอกาสทางธุรกิจ สร้างมูลค่าเพิ่มแก่สินค้าและบริการ
ส่งเสริมการใช้ดิจิทัลเพื่อเพิ่มความสามารถในการเข้าถึงลูกค้าและทันต่อการเปลี่ยนแปลง
ปรับโครงสร้างหนี้และช่วยให้ธุรกิจขนาดเล็กเข้าถึงแหล่งเงินทุน รับมือกับตลาดที่กำลังพัฒนาเปลี่ยนแปลง
เช่น มีส่วนร่วมในห่วงโซ่มูลค่าของตลาดโลก เพื่อสร้างการเติบโตอย่างเข้มแข็งแก่ MSME
ในภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก ซึ่งมีจำนวนมากถึงร้อยละ 98 ของธุรกิจ สร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจถึงร้อยละ 40-60
ของ GDP ของเอเปค
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/59394