รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มสิทธิยุติตั้งครรภ์-ขยายบริการคุมกำเนิดในระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ


วันอังคารที่ 11 ตุลาคม 2565
เพิ่มสิทธิยุติตั้งครรภ์-ขยายบริการคุมกำเนิดในระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
วันอังคารที่ 11 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าปกป้องผู้หญิงไทยจากปัญหาการตั้งครรภ์ไม่พร้อมและการยุติการตั้งครรภ์ที่ไม่ปลอดภัย
โดยเพิ่มสิทธิประโยชน์ในระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ได้แก่
บริการคุมกำเนิดแบบกึ่งถาวรด้วยวิธีใส่ห่วงอนามัยและการฝังยาคุม
และบริการป้องกันการยุติการตั้งครรภ์ที่ไม่ปลอดภัยครอบคลุมทั้งวิธีการใช้ยาและวิธีทางศัลยกรรมที่หน่วยบริก
ารในระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติซึ่งลงทะเบียนกับกรมอนามัย 144 แห่ง ครอบคลุม 23 จังหวัด
พร้อมทั้งขยายบริการยาคุมกำเนิดจากเดิมรับที่ รพ.และ
รพ.ส่งเสริมสุขภาพตำบลในสังกัดกระทรวงสาธารณสุข เป็นรับได้ที่ร้านขายยา คลินิกเวชกรรม
คลินิกชุมชนอบอุ่น และคลินิกพยาบาลที่เข้าร่วมโครงการด้วย
เพื่อดูแลสุขภาพหญิงไทยทุกคนในทุกสิทธิการรักษา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60278