รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาให้ผู้ลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ


วันจันทร์ที่ 10 ตุลาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาให้ผู้ลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ
วันศุกร์ที่ 7 ตุลาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาให้ผู้ลงทะเบียนในโครงการลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 2565
โดยเฉพาะกรณีที่มีคู่สมรสตามกฎหมายแต่ไม่สามารถติดตามตัวให้มาลงนามในเอกสารได้ ซึ่งมีอยู่ราว 1
แสนคน สำหรับผู้สูงอายุ คนพิการ และผู้ป่วยติดเตียง ให้รับรองตนเองว่าไม่สามารถติดตามคู่สมรสได้
พร้อมลงลายมือชื่อพยาน จำนวน 2 คน และเจ้าหน้าที่กระทรวงมหาดไทยในพื้นที่ เช่น กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน
นายอำเภอ หรือเจ้าหน้าที่ที่นายอำเภอมอบหมาย ส่วนบุคคลทั่วไป
ให้รับรองในเอกสารที่กระทรวงการคลังกำหนดว่าไม่สามารถติดตามคู่สมรสได้ พร้อมลายมือชื่อพยาน 2 คน
ยื่นที่หน่วยงานรับลงทะเบียน สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ โทร 0-2109-
2345
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60273