รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดหนองบัวลําภู


วันศุกร์ที่ 7 ตุลาคม 2565
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดหนองบัวลําภู
วันที่ 7 ตุลาคม 2565
นายกฯ ให้กำลังใจผู้บาดเจ็บและครอบครัวผู้เสียชีวิต จากเหตุการณ์โศกนาฏกรรม จ.หนองบัวลำภู ยืนยันรัฐบาลจะดูแลอย่างดีที่สุด กำชับส่วนท้องถิ่นให้ดูแลครอบครัวผู้เสียชีวิตอย่างใกล้ชิด ขอทุกคนเข้มแข็ง ก้าวผ่านเหตุการณ์ความสูญเสียอันยิ่งใหญ่นี้ไปให้ได้
โฆษกรัฐบาลเผย รัฐบาลเร่งดำเนินการช่วยเหลือ เยียวยา ผู้บาดเจ็บและเสียชีวิต กรณีเหตุโศกนาฏกรรม จ.หนองบัวลำภู ล่าสุด 3 หน่วยงานเดินหน้าจ่ายเงินช่วยเหลือทายาทผู้เสียชีวิตแล้ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60200