รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดเพชรบูรณ์ 


วันศุกร์ที่ 7 ตุลาคม 2565
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดเพชรบูรณ์
วันที่ 6 ตุลาคม 2565
นายกฯ ลงพื้นที่ตรวจติดตามแก้ไขปัญหาสถานการณ์อุทกภัย จ.เพชรบูรณ์ กำชับส่วนราชการเร่งอำนวยความสะดวก ดูแลชีวิตและทรัพย์สินของประชาชน พร้อมเตรียมแผนเผชิญเหตุ เฝ้าระวังอย่างใกล้ชิดต่อเนื่อง ย้ำขับเคลื่อนโครงการเพื่อการแก้ปัญหาระยะยาว
นายกฯ เยี่ยมให้กำลังใจประชาชน-บ้านเรือนที่ประสบอุทกภัย อ.หล่มสัก จ.เพชรบูรณ์ ย้ำรัฐบาลพร้อมดูแลทุกคน ทุกพื้นที่ กำชับทุกภาคส่วนร่วมมือกันทำงานบรรเทาความเดือดร้อนประชาชน
นายกฯ เยี่ยมผู้ประสบอุทกภัย อ.หล่มสัก สั่งแก้ไขปัญหาระยะยาวป้องกันน้ำหลากพื้นที่เศรษฐกิจและการเกษตร กำชับเร่งสำรวจความเสียหาย ช่วยเหลือประชาชนที่เดือดร้อนอย่างทั่วถึงโดยเร็ว เน้นย้ำความรัก ความสามัคคี เป็นหัวใจหลักในการแก้ไขปัญหา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60124