รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดบึงกาฬ 


วันศุกร์ที่ 28 ตุลาคม 2565
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดบึงกาฬ
วันที่ 28 ตุลาคม 2565
​นายกฯ เป็นประธานร่วมพิธีวางศิลาฤกษ์ (Groundbreaking Ceremony) โครงการก่อสร้างสะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 5 (บึงกาฬ-บอลิคำไซ)
​นายกฯ หารือนายกฯ สปป. ลาว ในโอกาสที่ทั้งสองฝ่ายเป็นประธานร่วมในพิธีวางศิลาฤกษ์โครงการก่อสร้างสะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 5 เชื่อมั่นสะพานแห่งนี้จะเป็นอีกช่องทางให้ประชาชนไปมาหาสู่กัน
นายกฯ ยืนยันในพิธีวางศิลาฤกษ์สะพานมิตรภาพฯ แห่งที่ 5 (บึงกาฬ – บอลิคำไซ) ไทย และ สปป.ลาว มีความสัมพันธ์ที่พิเศษ เกื้อกูล เคารพซึ่งกันและกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60966