รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดสิงห์บุรี


วันจันทร์ที่ 24 ตุลาคม 2565
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดสิงห์บุรี
วันที่ 24 ตุลาคม 2565
นายกฯ ลงพื้นที่ตรวจติดตามการแก้ไขปัญหาน้ำท่วม จ.สิงห์บุรี เน้นย้ำสร้างความเข้าใจกับประชาชนถึงสาเหตุน้ำท่วม-ระบบการระบายน้ำ ยืนยันรัฐบาลไม่ได้นิ่งนอนใจ พร้อมช่วยเหลือประชาชนอย่างเต็มที่
นายกฯ ลงเรือพบปะให้กำลังใจประชาชนที่ประสบอุทกภัย ต.บางกระบือ อ.เมือง จ.สิงห์บุรี กดปุ่มเดินเครื่องสูบน้ำ เร่งระบายน้ำออกจากพื้นที่บ้านเรือนประชาชนลงสู่แม่น้ำเจ้าพระยา ประชาชนขอบคุณนายกฯ มาเยี่ยมให้กำลังใจ
นายกฯ เยี่ยมให้กำลังใจประชาชนที่ประสบอุทกภัย บริเวณหมู่ที่ 3 ต.พิกุลทอง อ.ท่าช้าง จ.สิงห์บุรี กำชับเร่งสำรวจความเสียหาย เพื่อฟื้นฟูเยียวยาช่วยเหลือประชาชน ย้ำรัฐบาลจะเร่งแก้ปัญหาโดยเร็วที่สุด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60783