รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดขอนแก่น


วันอังคารที่ 4 ตุลาคม 2565
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดขอนแก่น
วันที่ 4 ตุลาคม 2565
นายกฯ ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ำท่วม จ.ขอนแก่น กำชับทุกหน่วยงานเร่งระบายน้ำบรรเทาความเดือดร้อนประชาชนโดยเร็ว ย้ำรัฐบาลพร้อมจัดสรรงบฯ ดำเนินโครงการในพื้นที่ จ.ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
นายกฯ ตรวจติดตามการทำงานเครื่องสูบน้ำแรงดันสูงระยะไกล เร่งระบายน้ำบึงหนองโคตร จ.ขอนแก่น ลดผลกระทบพื้นที่เศรษฐกิจและพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบ ขอประชาชนเชื่อมั่นการทำงาน ย้ำรัฐบาลพร้อมดูแลช่วยเหลือเยียวยาประชาชนทุกพื้นที่
นายกฯ เยี่ยมให้กำลังใจผู้ประสบอุทกภัยและพระสงฆ์ ที่ศูนย์อำนวยการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย วัดเทพนิมิตวนาราม จ.ขอนแก่น ย้ำรัฐบาลเร่งเยียวยา บรรเทาความเดือดร้อนของประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/60030