รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จิตอาสาเข้าช่วยระงับเหตุไฟไหม้คลังเก็บสินค้า


วันพฤหัสบดีที่ 8 พฤษภาคม 2568
จิตอาสาเข้าช่วยระงับเหตุไฟไหม้คลังเก็บสินค้า
เมื่อ 7 พ.ค.68 กองพลทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ โดย กองพันทหารราบที่ 1 กรมทหารราบที่ 12 รักษาพระองค์ นำกำลังพลจิตอาสา พร้อมด้วยรถยนต์บรรทุกน้ำ เข้าช่วยระงับเหตุไฟไหม้คลังเก็บสินค้า เพื่อป้องกันไม่ให้ไฟไหม้ลุกลาม และป้องกันเข้าบ้านเรือนประชาชน
สถานที่อื่นๆบริเวณใกล้เคียง ณ บริเวณคลังเก็บสินค้า ร้านนุกูล ถนน 359 ต.สระขวัญ อ.เมืองสระแก้ว จ.สระแก้ว
ที่มา: กองทัพบก
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96191