รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายตำรวจแห่งชาติ (ก.ต.ช.) ครั้งที่ ๒/๒๕๖๖


วันพฤหัสบดีที่ 27 เมษายน 2566
27/04/2566
พิมพ์
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายตำรวจแห่งชาติ (ก.ต.ช.) ครั้งที่ ๒/๒๕๖๖
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายตำรวจแห่งชาติ (ก.ต.ช.) ครั้งที่ ๒/๒๕๖๖
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๗ เมษายน ๒๕๖๖ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางพงษ์สวาท กายอรุณสุทธิ์ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ในฐานะกรรมการนโยบายตำรวจแห่งชาติ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายตำรวจแห่งชาติ (ก.ต.ช.) ครั้งที่ ๒/๒๕๖๖ โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน พร้อมด้วยกรรมการ และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ฯ ณ  ห้องประชุมศรียานนท์ ชั้น ๒ อาคาร ๑ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ถนนพระรามที่ ๑ กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67705