รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ 


วันพฤหัสบดีที่ 27 เมษายน 2566
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ตามระเบียบว่าด้วยการพิจารณาอุทธรณ์
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ตามระเบียบว่าด้วยการพิจารณาอุทธรณ์
เมื่อวันที่ 26 เมษายน 2566 นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 4/2566  ณ ห้องประชุมกรมส่งเสริมสหกรณ์ เทเวศร์ กรุงเทพมหานคร โดยมีผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการพัฒนาการสหกรณ์แห่งชาติ ผู้แทนจากกรมส่งเสริมสหกรณ์ ผู้แทนจากสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้แทนจากกระทรวงการคลัง ผู้แทนจากสำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา และคณะทำงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมฯ ซึ่งการประชุมฯ ดังกล่าว มีการพิจารณาหารือข้ออุทธรณ์ ตามระเบียบว่าด้วยการพิจารณาอุทธรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67688