รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนลูกหนี้ กยศ. ใช้สิทธิ ลดดอกเบี้ย ลดเงินต้น ลดเบี้ยปรับ ภายใน 30 มิ.ย.66


วันพฤหัสบดีที่ 27 เมษายน 2566
ชวนลูกหนี้ กยศ. ใช้สิทธิ ลดดอกเบี้ย ลดเงินต้น ลดเบี้ยปรับ ภายใน 30 มิ.ย.66
.....
กองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา (กยศ.) ชวนผู้กู้ยืมที่ได้รับผลกระทบทางเศรษฐกิจต่อเนื่องจากสถานการณ์โควิด-19 ใช้สิทธิมาตรการลดหย่อนการชำระหนี้ ภายใน 30 มิ.ย.66 ได้แก่ ลดดอกเบี้ยจาก 1% เหลือ 0.01% ต่อปี, ลดเงินต้น 5% สำหรับผู้ต้องการปิดบัญชีที่ไม่เคยผิดนัดชำระ
.
ลดเบี้ยปรับ 100% สำหรับผู้ชำระหนี้ปิดบัญชี แบ่งเป็น
> ผู้กู้ที่ยังไม่ถูกดำเนินคดี ชำระได้ที่ ธ.กรุงไทย และ ธ.อิสลามฯ ทุกสาขาทั่วประเทศ
> ผู้กู้ที่ถูกดำเนินคดีแล้ว ลงทะเบียน นัดหมายวันชำระ ที่ https://www.studentloan.or.th/promotion
.
ส่วนผู้กู้ที่ยังไม่ถูกดำเนินคดี หากชำระหนี้ค้างทั้งหมดให้มีสถานะปกติ ลดเบี้ยปรับ 80%
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67699