รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เห็นชอบเสนอ กกต. ขออนุมัติงบ 11,112 ล้าน ช่วยค่าไฟฟ้าประชาชน


วันพฤหัสบดีที่ 27 เมษายน 2566
ครม. เห็นชอบเสนอ กกต. ขออนุมัติงบ 11,112 ล้าน ช่วยค่าไฟฟ้าประชาชน
วันพุธที่ 26 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรีเห็นชอบเสนอคณะกรรมการการเลือกตั้งพิจารณาอนุมัติวงเงิน 11,112
ล้านบาท สำหรับดำเนินมาตรการช่วยเหลือค่าไฟฟ้าแก่ผู้ใช้ไฟฟ้าประเภทบ้านอยู่อาศัย ที่ใช้ไฟไม่เกิน 300
หน่วย/เดือน งวดเดือน พ.ค. – ส.ค.2566 แบบขั้นบันได คือ ผู้ใช้ไฟฟ้า 1 – 150 หน่วยต่อเดือน
ได้ส่วนลดค่าไฟฟ้า 92.04 สต./หน่วย โดยมีผลต่างค่าไฟฟ้าตามสูตรการปรับอัตราค่าไฟฟ้าอัตโนมัติ หรือ ค่า
Ft และส่วนลด 1.39 สต./หน่วย ผู้ใช้ไฟฟ้าระหว่าง 151 – 300 หน่วยต่อเดือน ได้ส่วนลดค่าไฟฟ้า 67.04
สต./หน่วย โดยมีค่า Ft และส่วนลด 26.39 สต./หน่วย และมาตรการระยะเร่งด่วน คือ
ให้ส่วนลดแก่ผู้ใช้ไฟฟ้าบ้านอยู่อาศัยไม่เกิน 500 หน่วย/เดือน รายละ 150 บาท ในรอบบิลเดือน พ.ค.2566
เพื่อบรรเทาภาระแก่ประชาชน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67710