รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการองค์การสะพานปลา ครั้งที่ 1/2566


วันพฤหัสบดีที่ 30 มีนาคม 2566
กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการองค์การสะพานปลา ครั้งที่ 1/2566
กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการองค์การสะพานปลา ครั้งที่ 1/2566
กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการองค์การสะพานปลา ครั้งที่ 1/2566
วันพฤหัสบดีที่ 30 มีนาคม 2566 เวลา 10.00 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการองค์การสะพานปลา ครั้งที่ 1/2566 ประจำเดือนมีนาคม 2566 ในฐานะกรรมการ(ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์)ทณ ห้องประชุมองค์การสะพานปลา กรุงเทพมหานคร โดยมี นายอำพัน เวฬุตันติ เป็นประธานการประชุมฯ
ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาในประเด็น 1) แต่งตั้งเลขานุการและผู้ช่วยเลขานุการคณะกรรมการองค์การสะพานปลา 2) มอบหมายกรรมการลงนามสั่งจ่ายเช็คขององค์การสะพานปลา 3) มอบอำนาจผู้อำนวยการองค์การสะพานปลา , รองผู้อำนวยการองค์การสะพานปลา และพนักงานองค์การสะพานปลา เป็นผู้แทนคณะกรรมการองค์การสะพารปลา ในการทำนิติกรรมและดำเนินคดีกับบุคคลภายนอก 4) จัดทำแผนปฏิทินกำหนดการประชุมคณะกรรมการองค์การสะพานปลา ประจำปี 2566 5) แต่งตั้งกรรมการองค์การสะพานปลาร่วมเป็นกรรมการและกรรมการในคณะกรรมการและอนุกรรมการชุดย่อยขององค์การสะพานปลา (Committeer) 6) ขอความเห็นชอบการจัดสรรกำไรสุทธิ ประจำปีงบประมาณ 2564 ขององค์การสะพานปลา และ 7) ขอความเห็นชอบการจัดสรรกำไรสุทธิ ประจำปีงบประมาณ 2565 ขององค์การสะพานปลา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66788