รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอสเดินหน้าประชุมคกก.ขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขันด้านดิจิทัลฯ ครั้งที่ 3/2566


วันพฤหัสบดีที่ 30 มีนาคม 2566
ดีอีเอสเดินหน้าประชุมคกก.ขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขันด้านดิจิทัลฯ ครั้งที่ 3/2566
ดีอีเอสเดินหน้าประชุมคกก.ขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขันด้านดิจิทัลฯ ครั้งที่ 3/2566
วันนี้ (30 มีนาคม 2566) - ศ.พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับการขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขันด้านดิจิทัลของประเทศไทย ครั้งที่ 3/2566 โดยมีเจ้าหน้าที่ และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 601 ชั้น 6 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66779