รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอสมอบรางวัลในงานอุตุนิยมวิทยาฯ


วันพฤหัสบดีที่ 23 มีนาคม 2566
ดีอีเอสมอบรางวัลในงานอุตุนิยมวิทยาฯ
ดีอีเอสมอบรางวัลในงานอุตุนิยมวิทยาฯ
วันนี้ (23 มี.ค. 2566) – พันตำรวจโท อนุรักษ์ จิรจิตร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีเปิดและมอบรางวัลแก่ผู้ชนะเลิศการประกวดภาพถ่ายและสื่อวีดิทัศน์ หัวข้อ “อนาคตของสภาพอากาศ ภูมิอากาศ และน้ำ ที่ส่งผ่านจากรุ่นสู่รุ่น” ในงานวันอุตุนิยมวิทยา ปี 2566 พร้อมด้วยนางสาวกรรวี สิทธิชีวภาค ผู้ตรวจราชการกระทรวงฯ ร่วมเป็นเกียรติในพิธี โดยมีดร.ชมภารี ชมภูรัตน์ อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยา ให้การต้อนรับ ณ อาคารหอประชุมกรมอุตุนิยมวิทยา กรุงเทพฯ
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66503