รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นางสาวบุปผา  เรืองสุด  ถือฤกษ์มงคลสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำก.แรงงาน โอกาสเข้ารับตำแหน่ง อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน คนที่ 21


วันพุธที่ 22 มีนาคม 2566
นางสาวบุปผา  เรืองสุด  ถือฤกษ์มงคลสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำก.แรงงาน โอกาสเข้ารับตำแหน่ง อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน คนที่ 21
วันนี้ (22 มีนาคม 2566) เวลา 08.29 น. นางสาวบุปผา  เรืองสุด  อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงแรงงาน  เนื่องในโอกาสเข้ารับตำแหน่งอธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ตามประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง แต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญ ซึ่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66472