รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมเจ้าท่า คุมเข้ม อำนวยความสะดวกและความปลอดภัยทางน้ำสนับสนุนการท่องเที่ยว


วันพฤหัสบดีที่ 23 มีนาคม 2566
กรมเจ้าท่า คุมเข้ม อำนวยความสะดวกและความปลอดภัยทางน้ำสนับสนุนการท่องเที่ยว
...
กรมเจ้าท่า คุมเข้มอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยทางน้ำสนับสนุนการท่องเที่ยว
จากนโยบายรัฐบาล และกระทรวงคมนาคม ได้มอบหมายให้กรมเจ้าท่า ควบคุม กำกับ และอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยทางน้ำแก่ประชาชนและนักท่องเที่ยว เพื่อสร้างความพร้อมและความมั่นใจในการรองรับนักท่องเที่ยว
สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขาหนองคาย ออกตรวจตราควบคุมอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยการจราจรทางน้ำพร้อมประชาสัมพันธ์การสวมใส่เสื้อชูชีพขณะเดินทางทางน้ำ อาทิ 1.ท่าเรือวัดพระธาตุหล้าหนองมีเรือโดยสาร 7 ลำ 52 เที่ยว มีผู้โดยสารใช้บริการ 186 คน
2.ท่าเรือเทศบาลตำบลบึงโขงหลง เรือโดยสาร 115 ลำ 90 เที่ยว มีผู้โดยสาร ใช้บริการ 790 คน
3.ท่าเรือทะเลบัวแดง เรือโดยสาร 54 ลำ 76 เที่ยว มีผู้โดยสารใช้บริการ 621 คน
4.ท่าเรือด่านศุลกากรบึงกาฬ เรือโดยสาร 6 ลำ เที่ยวไป 1 เที่ยว มีผู้โดยสารใช้บริการ 7 คน เที่ยวกลับ 3 เที่ยว มีผู้โดยสารใช้บริการ 38 คน
5.ท่าเรือศุลกากรปากชม เรือโดยสาร 5 ลำ เที่ยวไป 5 เที่ยว มีผู้โดยสารใช้บริการ 20 คน เที่ยวกลับ 6 เที่ยว ผู้โดยสารใช้บริการ 46 คน
สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขานครพนม ออกตรวจตรากำกับดูแลความปลอดภัยทางน้ำประจำท่าเทียบเรือแก่ผู้โดยสาร อาทิ
1. ท่าเทียบเรือโดยสารเทศบาลนครพนม อำเภอเมืองนครพนม จังหวัดนครพนม เรือโดยสาร 3 ลำ ขาเข้า 13 เที่ยว ผู้โดยสาร 268 คน ขาออก 12 เที่ยว ผู้โดยสาร 277 คน
2. ท่าเทียบเรือบ้านโพธิ์ชัย ตำบลไผ่ล้อม อำเภอบ้านแพง จังหวัดนครพนม เรือโดยสาร 6 ลำ ขาเข้า 4 เที่ยว ผู้โดยสาร 98 คน ขาออก 4 เที่ยว ผู้โดยสาร 113 คน
ทั้งนี้ เจ้าหน้าที่ ได้ตรวจเช็คความพร้อมของเรือโดยสาร คนประจำเรือ และอุปกรณ์ประจำเรือให้ครบถ้วนก่อนรับผู้โดยสาร พร้อมกันนี้ได้กำชับการสวมใส่เสื้อชูชีพขณะเดินทางทางน้ำ และขอให้ประชาชนปฏิบัติตามคำแนะนำประจำท่าเทียบเรือเพื่อความปลอดภัย พบเห็นความไม่ปลอดภัยทางน้ำ โทรแจ้งสายด่วนกรมเจ้าท่า 1199 ตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66510