รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดีกพร. ลุยเมืองปากน้ำ ตรวจเยี่ยมความพร้อมสนามแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ ครั้งที่ 29


วันพุธที่ 22 มีนาคม 2566
อธิบดีกพร. ลุยเมืองปากน้ำ ตรวจเยี่ยมความพร้อมสนามแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ ครั้งที่ 29
วันที่ 22 มีนาคม 2566  นางสาวบุปผา  เรืองสุด  อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ตรวจเยี่ยมความพร้อมของสถานที่สำหรับการจัดงานแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ ครั้งที่ 29 กำหนดจัดแข่งขัน 26-28 เมษายน 2566 ณ สถาบันพัฒนาฝีมือแรงงาน 1 สมุทรปราการ อำเภอบางเสาธง จังหวัดส

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66471