รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พุทธิพงษ์” พร้อมคณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมลงนามถวายพระพร เยี่ยมสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ


วันพุธที่ 13 มกราคม 2564
“พุทธิพงษ์” พร้อมคณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมลงนามถวายพระพร เยี่ยมสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ
“พุทธิพงษ์” พร้อมคณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมลงนามถวายพระพร เยี่ยมสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ
เมื่อวันที่ 13 มกราคม 2564 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และภริยา โดยมีนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมลงนามถวายพระพรเยี่ยมสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ให้ทรงหายจากพระอาการประชวร  ณ ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38293