รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ดีอีเอส บรรยาย “ความสำคัญของ พ.ร.บ.คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ.2562” ให้แก่ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ สำนักงาน ป.ป.ส.


วันพฤหัสบดีที่ 14 มกราคม 2564
รองปลัดฯ ดีอีเอส บรรยาย “ความสำคัญของ พ.ร.บ.คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ.2562” ให้แก่ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ สำนักงาน ป.ป.ส.
รองปลัดฯ ดีอีเอส บรรยาย “ความสำคัญของ พ.ร.บ.คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ.2562” ให้แก่ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ สำนักงาน ป.ป.ส.
เมื่อวันที่ 13 มกราคม 2564 นายภุชพงค์ โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อ ความสำคัญของพระราชบัญญัติคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ.2562 และการดำเนินการของสำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล โดยมีผู้บริหารฯ พร้อมด้วยพนักงานเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องจากสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดป้องกัน (สำนักงาน ป.ป.ส.) เข้าร่วมรับฟังและแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็น ณ ห้องประชุมชิดชัย วรรณสถิตย์ ชั้น 3 อาคาร 2 สำนักงาน ป.ป.ส.
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38294