รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียว เลื่อนส่งเงินเข้ากองทุนสำรองเลี้ยงชีพ


วันพุธที่ 13 มกราคม 2564
ไฟเขียว เลื่อนส่งเงินเข้ากองทุนสำรองเลี้ยงชีพ
...
มีข่าวดีมาบอก...
นายจ้างและลูกจ้าง ที่ส่งเงินเข้ากองทุนสำรองเลี้ยงชีพฟังทางนี้
.
เว็บไซต์ราชกิจานุเบกษา เผยแพร่ประกาศกระทรวงการคลัง
ขยายระยะเวลาการช่วยเหลือนายจ้างและลูกจ้าง
ที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ในปัจจุบัน
ให้สามารถหยุดหรือเลื่อนการส่งเงินสะสมหรือเงินสมทบ
เข้ากองทุนสำรองเลี้ยงชีพได้เป็นการชั่วคราว
.
ตั้งแต่งวดนำส่งเงินของเดือน ม.ค. – มิ.ย. 64
โดยฝ่ายลูกจ้าง และนายจ้างที่ไม่ได้นำส่งเงินสมทบในช่วงนี้
ให้ถือว่าสถานภาพยังคงอยู่ และนับอายุการเป็นสมาชิกกองทุนฯ ต่อเนื่องได้
เพื่อบรรเทาปัญหาความเดือดร้อนของลูกจ้างและนายจ้าง
และเป็นหลักประกันรายได้สู่ความมั่นคงทางการเงินในอนาคต
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก http://www.ratchakitcha.soc.go.th/.../2564/E/007/T_0001.PDF
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38280