รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดแผน! “จัดกลุ่ม” ฉีดวัคซีนโควิด-19


วันพุธที่ 13 มกราคม 2564
เปิดแผน! “จัดกลุ่ม” ฉีดวัคซีนโควิด-19
...
เร็ว ๆ นี้ วัคซีนโควิด-19 กำลังจะมาถึงประเทศไทย
สิ่งสำคัญที่จะต้องดำเนินการ คือ
การจัดกลุ่มผู้ที่จะต้องได้รับการฉีดวัคซีนก่อน
เพื่อลดการป่วยรุนแรงและเสียชีวิต
.
คณะกรรมการโรคติดต่อแห่งชาติได้เร่งจัดทำแผน
เพื่อจัดกลุ่มเป้าหมาย รับการฉีดวัคซีน
คนละ 2 เข็ม ห่างกัน 1 เดือน
.
1. บุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุขด่านหน้า
.
2. ผู้ที่มีโรคประจำตัว เช่น โรคทางเดินหายใจเรื้อรัง หัวใจและหลอดเลือด
โรคไตวายเรื้อรัง โรคหลอดเลือดสมอง มะเร็ง เบาหวาน เป็นต้น
.
3. ผู้ที่มีอายุ 60 ปีขึ้นไป
.
4. เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เช่น อสม. ทหาร ตำรวจ
ที่ต้องคัดกรองผู้ที่มาจากต่างประเทศ และพื้นที่ที่มีการระบาด
.
กำหนดให้บริการวัคซีน ตั้งแต่เดือน ก.พ. - พ.ย. 64
พร้อมทั้งเร่งสื่อสารให้ประชาชนทราบ
ผลดีและข้อระมัดระวัง
ประสานโรงพยาบาลทุกสังกัดเพื่อร่วมให้บริการ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38279