รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดัน BCG ขับเคลื่อนไทย เตรียมประกาศวาระชาติ


วันพุธที่ 13 มกราคม 2564
ดัน BCG ขับเคลื่อนไทย เตรียมประกาศวาระชาติ
...
วันนี้ที่ประชุมคณะกรรมการบริหารการพัฒนา BCG Model
เคาะยุทธศาสตร์ขับเคลื่อนประเทศด้วย BCG ปี 2564-2569
.
1. สร้างความยั่งยืนของทรัพยากร ด้วยการอนุรักษ์
ควบคู่กับการใช้ประโยชน์ อย่างสมดุล
2. พัฒนาชุมชนและเศรษฐกิจฐานรากให้เข้มแข็งด้วยทรัพยากร
และจุดเด่นที่แต่ละชุมชนท้องถิ่นมี
.
3. ยกระดับอุตสาหกรรม ด้วยเทคโนโลยีและนวัตกรรม
ที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม และเน้นหลัก “ทำน้อยได้มาก”
4. เสริมสร้างความสามารถในการเท่าทัน
ต่อการเปลี่ยนแปลงของโลก
.
BCG เศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียน เศรษฐกิจสีเขียว
มุ่งเน้นการพัฒนา 4 + 1 ด้าน คือ ด้านเกษตรและอาหาร
ด้านสุขภาพและการแพทย์ ด้านพลังงาน วัสดุและเคมีชีวภาพ
ด้านการท่องเที่ยวและเศรษฐกิจสร้างสรรค์
และความหลากหลายทางชีวภาพและวัฒนธรรม
.
นายกฯ ย้ำว่า เป้าหมายเพื่อให้ประเทศไทยมีรายได้สูง
สร้างผลผลิตและมิติใหม่ในภาคการเกษตร
ที่สอดคล้องกับวาระของโลก เช่น การลดปริมาณขยะ
การลดใช้พลังงานฟอสซิล การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
ภัยพิบัติ และการกัดเซาะชายฝั่ง เป็นต้น
.
เน้นดึงคนรุ่นใหม่เข้ามาร่วมขับเคลื่อนเศรษฐกิจ BCG
ผสานกับจุดเด่นด้านการเกษตร สาธารณสุข ท่องเที่ยว
เตรียมประกาศให้ BCG เป็นวาระแห่งชาติ
และตั้งเป้าทำให้สำเร็จภายใน 5 ปี
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38288