รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาแล้วจ้า! เงินกู้ปลอดดอก เพื่ออาชีพผู้สูงวัย


วันพุธที่ 13 มกราคม 2564
มาแล้วจ้า! เงินกู้ปลอดดอก เพื่ออาชีพผู้สูงวัย
...
ผู้มีอายุ 60 ปีขึ้นไป
ที่ต้องการเงินทุนเพื่อประกอบอาชีพ
กองทุนผู้สูงอายุ มีเงินทุนให้แก่ท่าน
.
รายบุคคล คนละไม่เกิน 30,000 บาท
รายกลุ่ม ให้กลุ่มละไม่เกิน 100,000 บาท
แต่ต้องมีสมาชิกไม่น้อยกว่า 5 คน
.
กองทุนจะคัดเลือกผู้ที่มีความจำเป็น
และมีความสามารถในการประกอบอาชีพ
.
ส่วนการจ่ายชำระคืนเป็นแบบรายงวด
งวดละเดือน ระยะเวลา 3 ปี ไม่มีดอกเบี้ย
.
ผู้สนใจสอบถามและขอกู้ยืมได้ที่
กองทุนผู้สูงอายุ โทร. 0 2354 6100
หรือ สำนักงานพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์
ทุกจังหวัด ทั่วประเทศ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38265