รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลตรวจโควิด-19 เชิงรุกในกลุ่มแรงงานประมง


วันพุธที่ 13 มกราคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลตรวจโควิด-19 เชิงรุกในกลุ่มแรงงานประมง
วันพุธที่ 13 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าตรวจคัดกรองโรคโควิด-19 เชิงรุกในกลุ่มแรงงานประมงอย่างเข้มข้น โดยใช้การตรวจ 2 ครั้ง คือ การเจาะเลือด และการป้ายเนื้อเยื่อหลังจมูก ทั้งเจ้าของเรือและแรงงานในเรือทุกคน เมื่อผ่านกระบวนการตรวจแล้ว ทุกคนจะต้องกลับลงเรือแล้วออกไปลอยลำ 3 วันเพื่อรอผลตรวจ โดยมีเจ้าหน้าที่คอยตรวจตราไม่ให้มีการลักลอบพบเจอบุคคลภายนอกเรือได้ หากเรือลำใดปลอดโรคจะได้รับหนังสืออนุญาตให้ทำการได้ตามปกติ แต่หากเรือลำใดพบผู้ป่วยโรคโควิด-19 แม้แต่คนเดียว แรงงานทั้งหมดในเรือลำนั้นจะต้องถูกกักกันโรคตามระบบของสาธารณสุขและรักษาผู้ป่วยจนหายดี เพื่อเพิ่มความปลอดภัยและความมั่นใจให้แก่ผู้ซื้อ ผู้ขาย และผู้บริโภคอาหารทะเลไทยทุกคน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38263