รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เมื่อวันอังคารที่ 27 ก.พ.67 เวลา 14.00 น. นาย Phan Chi Thanh (ฟาน จี๊ ทัญ) ออท. สาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม(เวียดนาม)/ไทย เข้าเยี่ยมอำลา รมว.กห. ในโอกาสครบรอบวาระการปฏิบัติหน้าที่


วันพุธที่ 28 กุมภาพันธ์ 2567
เมื่อวันอังคารที่ 27 ก.พ.67 เวลา 14.00 น. นาย Phan Chi Thanh (ฟาน จี๊ ทัญ) ออท. สาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม(เวียดนาม)/ไทย เข้าเยี่ยมอำลา รมว.กห. ในโอกาสครบรอบวาระการปฏิบัติหน้าที่
โดย ออท.เวียดนาม/ไทย ชื่นชมความสัมพันธ์และความร่วมมืออันใกล้ชิดที่ดำเนินมาอย่างยาวนาน ในฐานะมิตรประเทศและหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ พร้อมทั้งยินดีอย่างยิ่งที่ไทยและเวียดนามจะได้พัฒนาความร่วมมือด้านความมั่นคงและความร่วมมือในมิติอื่น ๆ ระหว่างกันต่อไป
ทั้งนี้ รมว.กห. ขอบคุณการปฏิบัติหน้าที่ตลอดระยะเวลาของ ออท.เวียดนาม/ไทย ซึ่งมีส่วนสำคัญยิ่งในการพัฒนาความร่วมมือของทั้งสองประเทศ พร้อมทั้งชื่นชมความสัมพันธ์อันใกล้ชิดระหว่างไทยและเวียดนาม ทั้งในด้านการเมือง เศรษฐกิจ สังคม และความมั่นคง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79553