รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เมื่อวันอังคารที่ 27 ก.พ.67 เวลา 15.00 น.  นาย Khamphan Anlavan (คำพัน อั่นลาวัน) ออท.สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว(สปป.ลาว)/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. 


วันพุธที่ 28 กุมภาพันธ์ 2567
เมื่อวันอังคารที่ 27 ก.พ.67 เวลา 15.00 น.  นาย Khamphan Anlavan (คำพัน อั่นลาวัน) ออท.สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว(สปป.ลาว)/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห.
โดย ออท.สปป.ลาว/ไทย และ รมว.กห. ชื่นชมความสัมพันธ์และความร่วมมืออันใกล้ชิดที่ดำเนินมาอย่างยาวนานของไทยและ สปป.ลาว ในฐานะมิตรประเทศที่ใกล้ชิด รวมทั้งเห็นพ้องในการดำรงความร่วมมือทั้งในด้านการแก้ไขปัญหายาเสพติด การค้ามนุษย์ หมอกควัน
และการป้องปรามแก๊งคอลเซ็นเตอร์ ทั้งนี้ รมว.กห. ได้ยืนยันที่จะเข้าร่วมการประชุม รมว.กห.อาเซียน อย่างไม่เป็นทางการ ที่จะจัดขึ้น ณ สปป.ลาว และยินดีสนับสนุนความร่วมมือระหว่างกันในทุกมิติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79558