รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นาย JEDIDIAH ROYAL รอง ผช.รมว.กห.สหรัฐฯ เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทย เพื่อเข้าร่วมการหารือยุทธศาสตร์ด้านการป้องกันประเทศ ระหว่าง กห. - กห.สหรัฐฯ


วันพุธที่ 28 กุมภาพันธ์ 2567
นาย JEDIDIAH ROYAL รอง ผช.รมว.กห.สหรัฐฯ เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทย เพื่อเข้าร่วมการหารือยุทธศาสตร์ด้านการป้องกันประเทศ ระหว่าง กห. - กห.สหรัฐฯ
(Defense Strategic Talks: DST) โดย รมว.กห. และ รอง ผช.รมว.กห.สหรัฐฯ ยินดีกับความสัมพันธ์และความร่วมมือที่ใกล้ชิดระหว่าง กห. - กห.สหรัฐฯ
ยินดีกับความสัมพันธ์และความร่วมมือที่ใกล้ชิดระหว่าง กห. - กห.สหรัฐฯ พร้อมทั้งหวังว่าจะได้พัฒนาความร่วมมือในมิติต่าง ๆ ระหว่างกันต่อไป ทั้งนี้ รอง ผช.รมว.กห.สหรัฐฯ มีความยินดีเป็นอย่างยิ่งถ้าหาก รมว.กห. จะเดินทางเยือนสหรัฐฯ (28 ก.พ.67)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79563