รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดกิจกรรมสร้างความตระหนักรู้ในภารกิจของกระทรวงฯ แก่นักศึกษาม.ราชภัฏธนบุรี 


วันพุธที่ 28 กุมภาพันธ์ 2567
ดีอี เปิดกิจกรรมสร้างความตระหนักรู้ในภารกิจของกระทรวงฯ แก่นักศึกษาม.ราชภัฏธนบุรี
ดีอี เปิดกิจกรรมสร้างความตระหนักรู้ในภารกิจของกระทรวงฯ แก่นักศึกษาม.ราชภัฏธนบุรี
วันนี้ (28 กุมภาพันธ์ 2567) นางสาวพิยะดา สุดกังวาล รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดกิจกรรมและร่วมบรรยาย กิจกรรมสร้างความตระหนักรู้ในภาระกิจของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม แก่นักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏธนบุรี โดยมี นางสาวพนารัตน์ อินนา ผู้อำนวยการฝ่ายกฎหมายและระเบียบ รักษาการผู้อำนวยการศูนย์วิจัยและพัฒนา สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล ร่วมบรรยาย ณ ห้อง MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79551