รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ รับมอบสิ่งของอุปโภค บริโภค เตรียมแพคเป็น “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” เพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย


วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2566
03/11/2566
พิมพ์
ก.อุตฯ รับมอบสิ่งของอุปโภค บริโภค เตรียมแพคเป็น “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” เพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
ก.อุตฯ รับมอบสิ่งของอุปโภค บริโภค เตรียมแพคเป็น “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” เพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
วันที่ 31 ตุลาคม 2566 นายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม รักษาราชการแทน รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบสิ่งของอุปโภค บริโภค และของใช้ที่จำเป็น เพื่อเตรียมแพคเป็น “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” ซึ่งเป็นถุงยังชีพจากหน่วยงานภาครัฐ เอกชน ผู้ประกอบการโรงงานอุตสาหกรรมทั่วประเทศ ที่รวมใจส่งมอบรอยยิ้ม เพื่อเป็นกำลังใจให้กับผู้ประสบอุทกภัยในการก้าวข้ามช่วงเวลาที่ยากลำบาก ภายใต้โครงการ “อุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย” ซึ่งได้รับการสนับสนุนจาก สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดกาญจนบุรีและผู้ประกอบในจังหวัดกาญจนบุรี โดยมีนายเนตร์ กัญยะมาสา อุตสาหกรรมจังหวัดกาญจนบุรี เข้าร่วมมอบสิ่งของ ณ ห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74119