รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอเดินหน้าส่งเสริมการลงทุน


วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2566
บีโอไอเดินหน้าส่งเสริมการลงทุน
บีโอไอเดินหน้าส่งเสริมการลงทุน
บีโอไอเดินหน้าส่งเสริมการลงทุน
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 9 จากซ้าย) ให้การต้อนรับคณะจาก JETRO Bangkok และ Japanese Chamber of Commerce (JCC) นำโดยนายคุโรดะ จุน ประธานองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่น สำนักงานกรุงเทพฯ (ที่ 8 จากซ้าย) โดยทั้งสองฝ่ายได้ร่วมแลกเปลี่ยนความเห็นเกี่ยวข้องกับนโยบายและยุทธศาสตร์การส่งเสริมการลงทุนของบีโอไอ รวมถึงทิศทางและแนวโน้มการลงทุนจากอุตสาหกรรมที่มีศักยภาพของญี่ปุ่น ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ถนนวิภาวดีรังสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74163