รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ขึ้นรถไฟ @หัวลำโพง ไปตรวจราชการภาคตะวันออก ชลบุรี – ระยอง


วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2566
นายกฯ ขึ้นรถไฟ @หัวลำโพง ไปตรวจราชการภาคตะวันออก ชลบุรี – ระยอง
.....
พรุ่งนี้ (4 พ.ย.66) นายกฯ ขึ้นรถไฟจากสถานีรถไฟหัวลำโพง ไปตรวจราชการในพื้นที่ จ.ชลบุรี และ จ.ระยอง
.
ที่แรก ท่าเรือแหลมฉบัง อ.ศรีราชา จากนั้นจะไปต่อที่อ่างเก็บน้ำหนองปลาไหล อ.ปลวกแดง ส่วนภารกิจช่วงบ่าย จะไปเยี่ยมชมศูนย์บริการการพัฒนาปลวกแดงตามพระราชดำริ และโรงงานผลิตรถยนต์ไฟฟ้า ณ นิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอ อีสเทิร์นซีบอร์ด 2 (WHA ESIE2) อ.บ้านบึง
.
การเดินทางลงพื้นที่ จ.ชลบุรี และ จ.ระยอง ในครั้งนี้ของนายกฯ เพื่อไปตรวจเยี่ยมโครงการสำคัญและอุตสาหกรรมเป้าหมายในการขับเคลื่อนพัฒนาประเทศตามนโยบายรัฐบาล
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74135
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74149