รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​อิสราเอลให้แรงงานที่กลับประเทศจากภัยสงครามกลับไปทำงานได้ผ่านกระบวนการพิเศษ


วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2566
03/11/2566
พิมพ์
​อิสราเอลให้แรงงานที่กลับประเทศจากภัยสงครามกลับไปทำงานได้ผ่านกระบวนการพิเศษ
วันอาทิตย์ที่ 22 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลรับทราบความกังวลของแรงงานไทยที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ความไม่สงบในตะวันออกกลาง
ซึ่งเกรงว่าจะไม่ได้กลับไปทำงานอีก จึงประสานสำนักงานบริหารแรงงานต่างชาติของรัฐอิสราเอลและได้รับแจ้งว่า รัฐอิสราเอล
อนุญาตให้แรงงานต่างชาติในภาคเกษตรที่เดินทางออกจากอิสราเอลในช่วงเหตุความไม่สงบนี้
ได้รับการผ่อนผันให้เดินทางกลับเข้าไปทำงานได้ผ่านกระบวนการพิเศษ ไม่ต้องขอวีซ่า re-entry
โดยแรงงานแจ้งความประสงค์เดินทางกลับไปทำงานได้ที่บริษัทจัดหางาน 12 แห่งของอิสราเอล
บริษัทจะจัดส่งความต้องการไปยังสำนักงานบริหารแรงงานต่างชาติประเทศอิสราเอล
ให้แรงงานไทยกลับไปทำงานได้เมื่อเหตุการณ์คลี่คลาย
โดยกระทรวงแรงงานไทยจะติดตามให้ความช่วยเหลืออย่างใกล้ชิด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74134