รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนพุทธศาสนิกชน เที่ยวงานประเพณีออกพรรษา ประจำปี 2566


วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2566
03/11/2566
พิมพ์
ชวนพุทธศาสนิกชน เที่ยวงานประเพณีออกพรรษา ประจำปี 2566
วันจันทร์ที่ 23 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนพุทธศาสนิกชนเที่ยวงาน “ประเพณีออกพรรษาและตักบาตรเทโว ประจำปี 2566”
เพื่อสืบสานวัฒนธรรมประเพณีไทยและกระตุ้นเศรษฐกิจชุมชน โดยจะมีการทำบุญตักบาตร ฟังธรรม
ประเพณีเทศน์มหาชาติ รวมถึงการบรรยายธรรมและนิทรรศการให้ความรู้ในหลายพื้นที่ทั่วประเทศ เช่น วันที่
23-29 ต.ค. ประเพณีแห่ปราสาทผึ้ง ที่ จ.สกลนคร 29 ต.ค. ประเพณีออกพรรษาและบั้งไฟพญานาค ที่
จ.หนองคาย และ ประเพณีชักพระ ที่ จ.ยะลา 29-30 ต.ค. ตักบาตรเทโว ที่ จ.อุทัยธานี 30 ต.ค. ตักบาตรเทโว
ไหว้รอยพระพุทธบาท ที่ จ.ขอนแก่น และประเพณีเขาพระงามเทโวโรหณะ ตักบาตรข้าวต้มลูกโยน ที่ จ.ลพบุรี
26 ต.ค.-3พ.ย. ประเพณีชักพระ ทอดผ้าป่า และแข่งเรือยาว ที่ จ.สุราษฎร์ธานี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74136