รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มสิทธิผู้ประกันตน 5 โรค นำร่องรักษาฟรี ใน 74 สถานพยาบาล ถึง 31 ธ.ค.66


วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2566
03/11/2566
พิมพ์
เพิ่มสิทธิผู้ประกันตน 5 โรค นำร่องรักษาฟรี ใน 74 สถานพยาบาล ถึง 31 ธ.ค.66
วันจันทร์ที่ 16 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเพิ่มสิทธิประโยชน์ด้านสุขภาพแก่ผู้ประกันตน โดยขยายการทำบันทึกข้อตกลงโครงการ SSO
515 การให้บริการทางการแพทย์เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการเข้าถึงการรักษาของผู้ประกันตนใน 74
สถานพยาบาลทั่วประเทศ ซึ่งมีผลให้ผู้ประกันตนในกลุ่ม 5 โรคนำร่อง ได้แก่ โรคหัวใจและหลอดเลือด
โรคหลอดเลือดสมอง โรคนิ่วในไตและถุงน้ำดี การผ่าตัดมะเร็งเต้านม
และการผ่าตัดก้อนเนื้อที่มดลูกและหรือรังไข่ สามารถเข้าถึงการรักษาด้วยการผ่าตัดหรือทำหัตถการได้เร็วขึ้น
ลดการรอคอยและการพักฟื้น ลดความรุนแรงของโรค และไม่ต้องเสียค่าใช้จ่ายในการรับบริการ ถึง 31
ธ.ค.2566 ตรวจสอบรายชื่อสถานพยาบาลที่ให้บริการได้ที่ เว็บไซต์สำนักงานประกันสังคม www.sso.go.th
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74126