รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.พิษณุโลก


วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2566
03/11/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.พิษณุโลก
วันเสาร์ที่ 14  ตุลาคม 2566
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.พิษณุโลก
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ตรวจราชการ จ.พิษณุโลก
ในวันนี้ (14ต.ค.66) เพื่อตรวจเยี่ยมโรงผลิตน้ำประปาและรับฟังปัญหาเกี่ยวกับน้ำประปา
ที่เทศบาลนครพิษณุโลก อ.เมืองพิษณุโลก
ซึ่งมีปัญหาเรื่องปริมาณความต้องการน้ำและสถานการณ์น้ำต้นทุนในแม่น้ำน่านที่มีตะกอนมาก
ตรวจเยี่ยมและติดตามสถานการณ์น้ำ ที่ บึงตะเครง อ.บางระกำ พร้อมพูดคุยประเด็นปัญหา ข้อจำกัด
วิธีการพัฒนาพื้นที่ต้นแบบ และการบริหารจัดการน้ำในแม่น้ำยม รวมถึงตรวจติดตามสถานการณ์น้ำ
การระบายน้ำ การวางแผนเพิ่มสถานีสูบน้ำ และการบริหารจัดการน้ำในแม่น้ำยมสายเก่า ณ
องค์การบริหารส่วนตำบลหอกลอง อ.พรหมพิราม จ.พิษณุโลก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74124