รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาอุตสาหกรรมโคนมไทย


วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2566
03/11/2566
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาอุตสาหกรรมโคนมไทย
วันอาทิตย์ที่ 15 ตุลาคม 2566
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาอุตสาหกรรมโคนมไทย
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลผลักดันการพัฒนาผลิตภัณฑ์นมขององค์การส่งเสริมกิจการโคนมแห่งประเทศไทย หรือ อ.ส.ค.
โดยมอบนโยบายปี 2567 ให้วางแผนส่งเสริมกิจการโคนมแบบนักธุรกิจ เนื่องจาก
อ.ส.ค.มีต้นทุนจากแหล่งน้ำนมดิบที่มีคุณภาพดี มีเครื่องจักรและกระบวนการผลิตที่ดีเป็นอันดับ 1
ของอาเซียน จึงส่งเสริมให้ผลิตน้ำนมแปรรูปในเชิงพาณิชย์แบบเต็มรูปแบบ
พร้อมทั้งจัดทำแบรนด์สินค้าเพื่อเจาะตลาดผู้บริโภคที่มีกำลังซื้อสูง สามารถทำกำไรได้เพิ่มขึ้น
สร้างรายได้ให้เกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมได้มากขึ้น ตลอดจนแข่งขันกับภาคเอกชนได้ ทั้งนี้ เมื่อวันที่ 1 ต.ค.
ที่ผ่านมา อ.ส.ค.ได้ปรับราคารับซื้อน้ำนมดิบ ณ โรงงานเพิ่มขึ้นอีก 2.25 บาท/กก. รวมเป็น 22.75บาท/กก.
เพื่อให้เกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมมีเงินทุนเพิ่มมากขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74125