รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เยือนจีนอย่างเป็นทางการ และร่วมประชุม ASEAN-GCC 16-21 ต.ค.66


วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2566
นายกฯ เยือนจีนอย่างเป็นทางการ และร่วมประชุม ASEAN-GCC 16-21 ต.ค.66
วันอังคารที่ 17 ตุลาคม 2566
นายกฯ เยือนจีนอย่างเป็นทางการ และร่วมประชุม ASEAN-GCC 16-21 ต.ค.66
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
เข้าร่วมการประชุมเวทีข้อริเริ่มสายแถบและเส้นทาง Belt and Road Forum for International
Cooperation หรือ BRF ครั้งที่ 3 ตามคำเชิญของนายสี จิ้นผิง ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน
และเยือนสาธารณรัฐประชาชนจีนอย่างเป็นทางการตามคำเชิญของนายหลี่ เฉียง
นายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐประชาชนจีน จากนั้นจะเดินทางต่อไปยังกรุงริยาด ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย
เพื่อเข้าร่วมประชุมสุดยอดอาเซียนคณะมนตรีความร่วมมือรัฐอ่าวอาหรับ ASEAN-GCC Summit ครั้งที่ 1
ระหว่างวันที่ 16 – 21 ต.ค.2566 เพื่อเสริมสร้างความร่วมมือทั้งด้านการค้าการลงทุน
และความสัมพันธ์ระดับประชาชนของทั้ง 2 ภูมิภาค
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74128