รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ททท. จับมือ 8 พันธมิตรชั้นนำในจีน ฟื้นฟูความเชื่อมั่นการท่องเที่ยวไทย


วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2566
03/11/2566
พิมพ์
ททท. จับมือ 8 พันธมิตรชั้นนำในจีน ฟื้นฟูความเชื่อมั่นการท่องเที่ยวไทย
วันศุกร์ที่ 20 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
เป็นพยานในการลงนามหนังสือแสดงเจตจำนงว่าด้วยความร่วมมือด้านการท่องเที่ยว ระหว่าง
การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย กับ 8 พันธมิตรชั้นนำของสาธารณรัฐประชาชนจีน ได้แก่ หัวเว่ย ซีทริป
เหม่ยถวน อาลีเพย์ สปริงแอร์ไลน์ สำนักข่าวซินหัว อ้ายฉีอี้ และเจโก้ทริป ณ กรุงปักกิ่ง
สาธารณรัฐประชาชนจีน เมื่อวานนี้ (19ต.ค.66)
เพื่อสร้างความร่วมมือเชิงกลยุทธ์ในระยะยาวโดยมุ่งเน้นให้เกิดการท่องเที่ยวเชิงคุณภาพควบคู่กับการฟื้นฟูควา
มเชื่อมั่นในการเดินทางท่องเที่ยวประเทศไทย
และมุ่งหวังว่าความร่วมมือนี้จะยกระดับการพัฒนาอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว เพิ่มรายได้ทางการท่องเที่ยว
บรรลุวัตถุประสงค์ของทุกฝ่าย และเกิดประโยชน์สูงสุดต่อทั้ง 2 ประเทศอย่างยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74131