รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปาฐกถาพิเศษโดย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในกิจกรรม Trade Winds


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
13/03/2566
พิมพ์
ปาฐกถาพิเศษโดย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในกิจกรรม Trade Winds
ปาฐกถาพิเศษโดย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในกิจกรรม Trade Winds
ปาฐกถาพิเศษ
โดย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี
ในกิจกรรม Trade Winds
วันที่ 13 มีนาคม 2566 เวลา 16.30 น.
ณ โรงแรมอวานี พลัส ริเวอร์ไซด์ กรุงเทพมหานคร
ท่านทูต Robert Godec เอกอัครราชทูตสหรัฐฯ ประจำประเทศไทย
ท่านปลัด Marisa Lago ปลัดกระทรวงพาณิชย์สหรัฐฯ ด้านการค้าระหว่างประเทศ และท่านผู้มีเกียรติทุกท่าน
ผมมีความยินดีอย่างยิ่งที่ได้พบกับทุกท่านในวันนี้ และขอขอบคุณสถานเอกอัครราชทูตสหรัฐฯ ประจำประเทศไทย และกระทรวงพาณิชย์สหรัฐฯ ในฐานะผู้จัดกิจกรรม Trade Winds เพื่อให้ภาครัฐได้พบปะกับภาคเอกชน เพื่อรับฟังความเห็นและข้อเสนอแนะที่เป็นประโยชน์ ในการพัฒนาศักยภาพและคุณภาพของประเทศไทย ในการก้าวไปสู่การเป็นศูนย์กลางการลงทุนและการประกอบธุรกิจ ซึ่งเป็นสิ่งที่รัฐบาลไทยให้ความสำคัญมาโดยตลอด โดยเฉพาะการแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ และมุมมองกับภาคเอกชนสหรัฐฯ ที่ถือเป็นมิตรและหุ้นส่วนของไทย อีกทั้งมีบทบาทสนับสนุนการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมไทยมายาวนาน
รัฐบาลไทยยินดีที่สหรัฐฯ เลือกจัดกิจกรรม Trade Winds ในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยมีประเทศไทยเป็นศูนย์กลางการจัดกิจกรรม ซึ่งสะท้อนถึงโอกาสด้านการค้าและการลงทุนในประเทศไทยและภูมิภาคที่เพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง โดยรัฐบาลไทยพร้อมร่วมมือกับรัฐบาลและภาคเอกชนสหรัฐฯ ในการพัฒนาศักยภาพเศรษฐกิจและสร้างสภาพแวดล้อมที่เอื้อต่อการประกอบธุรกิจของบริษัทเอกชนสหรัฐฯ อย่างต่อเนื่องต่อไป
การจัดกิจกรรม Trade Winds ในครั้งนี้ ยังตรงกับโอกาสสำคัญของการครบรอบ 190 ปี แห่งความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างไทยกับสหรัฐฯ แสดงให้เห็นถึงมิตรภาพระหว่างเรา ที่ได้ดำเนินมาอย่างยาวนาน และใกล้ชิด รวมทั้งก่อให้เกิดประโยชน์ร่วมกันของทั้งสองฝ่ายมายาวนาน
ในช่วงสองปีที่ผ่านมา เราได้เห็นความสัมพันธ์ทวิภาคีไทย-สหรัฐฯ อันใกล้ชิดเพิ่มพูนพลวัตขึ้นอย่างต่อเนื่อง ทั้งการเพิ่มการแลกเปลี่ยนการเยือนระดับสูง โดยผมได้เดินทางเยือนกรุงวอชิงตัน เพื่อเข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน-สหรัฐฯ สมัยพิเศษ เมื่อเดือนพฤษภาคมปีที่แล้ว ซึ่งท่านรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์สหรัฐฯ ได้ประกาศแผนการจัดกิจกรรม Trade Winds ครั้งนี้เป็นหนึ่งในข้อริเริ่ม ที่สำคัญในการประชุมสุดยอดอาเซียน-สหรัฐฯ ดังกล่าวด้วย และรองประธานาธิบดีคามาลา แฮร์ริส ได้เดินทางเยือนไทยเพื่อเข้าร่วมการประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค เมื่อเดือนพฤศจิกายน 2565 นอกจากนี้ ไทยกับสหรัฐฯ ยังได้จัดทำแถลงการณ์ว่าด้วยการเป็นพันธมิตรและหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ ซึ่งได้วางเป้าหมายและแนวทางขับเคลื่อนความร่วมมือระหว่างกัน อีกทั้งมีการจัดทำบันทึกความเข้าใจว่าด้วยการส่งเสริมความเข้มแข็งของห่วงโซ่อุปทาน เพื่อเร่งเสริมสร้างความร่วมมือในมิติดังกล่าวอย่างเป็นรูปธรรม
ในห้วงที่ผ่านมา แม้ว่าเศรษฐกิจโลกจะได้รับผลกระทบจากโควิด-19 แต่การค้าทวิภาคีระหว่างไทยกับสหรัฐฯ ยังคงเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง โดยในปี 2565 การค้าระหว่างกันมีมูลค่ากว่า65,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ทำให้สหรัฐฯ กลับมาเป็นคู่ค้าสำคัญอันดับที่สองของไทยอีกครั้งในรอบ 15 ปี แสดงถึงความร่วมมือและห่วงโซ่อุปทานที่เข้มแข็งระหว่างกัน และศักยภาพและความพร้อมของไทยในด้านเศรษฐกิจและโครงสร้างพื้นฐานด้านความเชื่อมโยงและโลจิสติกส์
ไทยและสหรัฐฯ มีเป้าหมายและนโยบายที่สอดคล้องกันในการส่งเสริมความเติบโตทางเศรษฐกิจที่ยั่งยืน เข้มแข็ง และมีความสมดุล โดยไทยให้ความสำคัญกับนโยบายเศรษฐกิจชีวภาพ – หมุนเวียน – สีเขียว หรือ BCG Economy ซึ่งในช่วงที่ไทยเป็นเจ้าภาพเอเปคในปีที่ผ่านมา ผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปคได้ร่วมกันรับรองเป้าหมายกรุงเทพฯ ว่าด้วยเศรษฐกิจ BCG เพื่อสร้างภูมิภาคที่เปิดกว้างต่อโอกาสทางการค้า การส่งเสริมความเชื่อมโยงไร้รอยต่อ และความสมดุลในทุกมิติ และสหรัฐฯ ในฐานะเจ้าภาพเอเปคในปีนี้จะสานต่อการดำเนินการในทิศทางเดียวกัน นอกจากนี้ ไทยได้ร่วมมือกับสหรัฐฯ และประเทศหุ้นส่วนในกรอบความร่วมมือทางเศรษฐกิจอินโด-แปซิฟิก (IPEF) เพื่อส่งเสริมการเติบโตทางเศรษฐกิจอย่างยั่งยืนเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม และเป็นธรรม ซึ่งภาคเอกชนของทั้งสองฝ่ายจะมีบทบาทสำคัญอย่างยิ่งในการสร้างวิสัยทัศน์ดังกล่าวให้เป็นจริง
ท่านผู้มีเกียรติทุกท่าน
ในการมองไปสู่อนาคตของความเป็นหุ้นส่วนไทย-สหรัฐฯ ผมเห็นถึงโอกาสในการเสริมสร้างความร่วมมือระหว่างกันในหลากหลายมิติ โดยในโอกาสนี้ ขอฝากไว้ 3 ประการสั้น ๆ เพื่อสะท้อนมุมมองและประเด็นที่ไทยให้ความสำคัญ
ประการแรก คือความร่วมมือเพื่อเสริมสร้างเศรษฐกิจและอุตสาหกรรมแห่งอนาคต ซึ่งไทยมีความพร้อมเป็นศูนย์กลางด้านการค้าการลงทุนและการผลิตที่สำคัญของภูมิภาค และเป็นจุดเชื่อมโยงของห่วงโซ่อุปทานด้วยที่ตั้งด้านภูมิศาสตร์ และมาตรการสิทธิประโยชน์ที่หลากหลายสำหรับภาคเอกชน อาทิ การอำนวยความสะดวกการพำนักระยะยาวด้วยวีซ่า LTR สำหรับชาวต่างชาติที่มีศักยภาพสูง การปรับปรุงกฎระเบียบและลดขั้นตอนที่เป็นอุปสรรคต่อ   การดำเนินธุรกิจ และการขับเคลื่อนเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก หรือ EEC ไปสู่การเป็นศูนย์กลางด้านเทคโนโลยีและนวัตกรรม และศูนย์กลางการพัฒนาทักษะแรงงาน โดยไทยสนใจร่วมมือและส่งเสริมการลงทุนจากภาคเอกชนสหรัฐฯ ในสาขาใหม่ ๆ อาทิ อิเล็กทรอนิกส์อัจฉริยะ สินค้าและบริการทางการแพทย์และสุขภาพ อุตสาหกรรมชีวภาพ ยานยนต์ยุคใหม่ ตลอดจนผลิตภัณฑ์และอุตสาหกรรมที่ส่งเสริมเศรษฐกิจ BCG
ประการที่สอง ไทยให้ความสำคัญอย่างยิ่งต่อการพัฒนาเทคโนโลยีสีเขียวและพลังงานสะอาด เพื่อเร่งสร้างเศรษฐกิจสีเขียวและสังคมคาร์บอนต่ำ โดยได้แสดงเจตนารมณ์ในการบรรลุเป้าหมายด้านสภาพภูมิอากาศ เช่น การลดการปล่อยก๊าซคาร์บอนตามเป้าหมาย NDC ฉบับใหม่  ซึ่งผมขอเชิญชวนภาคเอกชนสหรัฐฯ ร่วมลงทุนและสนับสนุนองค์ความรู้ ความเชี่ยวชาญ และเทคโนโลยี เพื่อให้ไทยสามารถเปลี่ยนผ่านสู่เศรษฐกิจสีเขียว อย่างเต็มรูปแบบ
ประการสุดท้าย การเปลี่ยนผ่านสู่ดิจิทัลคืออนาคตของเรา ไทยจึงมุ่งพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัล และเร่งดำเนินโครงการ upskill และ reskill ทักษะดิจิทัลเพื่อพัฒนาบุคลากรในการรองรับอุตสาหกรรมแห่งอนาคต ซึ่งผมขอเชิญชวนทุกท่านสนับสนุนการขยายความร่วมมือส่งเสริมการพัฒนาระบบนิเวศด้านนวัตกรรม การพัฒนาขีดความสามารถด้านดิจิทัลและเทคโนโลยีขั้นสูง อาทิ Quantum และปัญญาประดิษฐ์ (AI)
ท้ายที่สุด ผมหวังเป็นอย่างยิ่งว่า กิจกรรม Trade Winds ในปีนี้ จะเป็นแรงกระตุ้นให้ทุกท่านร่วมมือกันยกระดับการค้าและการลงทุนระหว่างไทยกับสหรัฐฯ ไปสู่ยุคใหม่ พร้อมรับมือกับความท้าทายแห่งอนาคต และขอให้ทุกท่านเชื่อมั่นว่า ไทยพร้อมสนับสนุน การดำเนินธุรกิจของท่านเพื่อเป้าหมายร่วมกันในการสร้างการเติบโตทางเศรษฐกิจอย่างสมดุล เข้มแข็ง และยั่งยืนต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66092