รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 3/2566


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 3/2566
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 3/2566
วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2566 เวลา 14.00 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 3/2566 ในฐานะกรรมการ (ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์) ณ ห้องประชุม อก. 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมฯ
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้หารือและพิจารณาในประเด็น ดังนี้
1) เห็นชอบการการกำหนดปริมาณน้ำตาลทรายที่ให้โรงงานผลิตในฤดูการผลิตปี 2565/2566 (บัญชีจัดสรรปริมาณน้ำตาลทรายครั้งที่ 2)
2) เห็นชอบหลักการในการประกาศกำหนดวันสิ้นสุดการหีบอ้อยผลิตน้ำตาลทราย ตามความในมาตราที่ 17 (11) แห่งพระราชบัญญัติอ้อยและน้ำตาลทรายพ.ศ. 2527

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66094