รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอผนึกทีดีอาร์ไอจัดสัมมนาออนไลน์


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
บีโอไอผนึกทีดีอาร์ไอจัดสัมมนาออนไลน์
บีโอไอผนึกทีดีอาร์ไอจัดสัมมนาออนไลน์
บีโอไอผนึกทีดีอาร์ไอจัดสัมมนาออนไลน์
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 2 จากซ้าย) ร่วมกับสถาบันวิจัยเพื่อการพัฒนาประเทศ (ทีดีอาร์ไอ) จัดงานสัมมนาออนไลน์ (Webinar) ในหัวข้อ “มุ่งสู่ ‘เศรษฐกิจใหม่’: หนุนผู้ประกอบการไทยด้วยนโยบายส่งเสริมการลงทุนใหม่” โดยมีผู้เข้าร่วมเสวนา ในหัวข้อ “ร่วมขับเคลื่อนการลงทุน ร่วมสนับสนุนผู้ประกอบการไทย” ประกอบด้วยนายสนั่น อังอุบลกุล ประธานกรรมการหอการค้าไทยและสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย นายเกรียงไกร เธียรนุกูล ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นายแสงชัย ธีรกุลวาณิช ประธานสมาพันธ์เอสเอ็มอีไทย นายณัฐสิฐ รักษ์เกียรติวงศ์ นักวิจัยอาวุโส ทีดีอาร์ไอ ดำเนินรายการโดย ดร.สมเกียรติ ตั้งกิจวานิชย์ ประธานสถาบันวิจัยเพื่อการพัฒนาประเทศไทย (ทีดีอาร์ไอ) งานสัมมนาครั้งนี้มุ่งเน้นกลุ่มผู้ประกอบการไทยขนาดกลางและขนาดย่อม (SMEs) ซึ่งมีผู้เข้าร่วมรับฟังกว่า 200 คน เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66085