รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โรงงานปลอดยุง


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
13/03/2566
พิมพ์
โรงงานปลอดยุง
3 โรคอันตราย จาก “ยุงลาย” โรคไข้เลือดออก โรคไข้ปวดข้อยุงลาย โรคติดเชื้อไวรัสซิกา
โรงงานปลอดยุง
3 โรคอันตราย จาก “ยุงลาย”
โรคไข้เลือดออก โรคไข้ปวดข้อยุงลาย โรคติดเชื้อไวรัสซิกา
อุตสาหกรรมรวมใจพัฒนาสิ่งแวดล้อม ลดแหล่งเพาะพันธุ์ลูกน้ำยุงลาย
ดูแลสิ่งแวดล้อมในบริเวณโรงงานและบ้านพักคนงาน ไม่ให้เป็นแหล่งเพาะพันธุ์ของลูกน้ำยุงลาย
- เปลี่ยนน้ำในแจกันทุกสัปดาห์
- ปล่อยปลาหางนกยูงในอ่างบัว
- ใส่ทรายกำจัดลูกน้ำยุงลายในภาชนะเก็บน้ำในห้องสุขา
ศึกษาแหล่งข้อมูลอื่น ๆ เช่น การจัดการแหล่งเพาะพันธุ์ลูกน้ำยุงลาย
การป้องกันยุงกัด ตามคำแนะนำของกระทรวงสาธารณสุข
มีไข้สูงเกิน 2 วัน อาจป่วยเป็นไข้เลือดออก แนะนำไปพบแพทย์ที่โรงพยาบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66049