รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรีตรวจราชการ จ.ฉะเชิงเทรา


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
13/03/2566
พิมพ์
​นายกรัฐมนตรีตรวจราชการ จ.ฉะเชิงเทรา
วันศุกร์ที่ 10 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ฉะเชิงเทรา ในวันนี้ (10มี.ค.66)
เพื่อเป็นประธานในพิธีเปิดสวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลพระราชพิธีบรมราชาภิเษก
พ.ศ.2562 ณ สวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ ต.บางแก้ว อ.เมืองฉะเชิงเทรา
ซึ่งจะเป็นพื้นที่สีเขียวให้ประชาชนในพื้นที่ได้ใช้ประโยชน์
โดยภายในงานมีการแสดงของชมรมผู้สูงอายุและนักเรียนโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดฉะเชิงเท
รา พร้อมเยี่ยมชมนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ สินค้าของดีเมืองแปดริ้ว
และผลิตภัณฑ์จากการส่งเสริมอาชีพขององค์การบริหารส่วนจังหวัดฉะเชิงเทรา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66040