รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจัดงานวันมาฆบูชา ปี 2566 ประทีปแห่งพระธรรม นำศรัทธา บูชาเพ็ญเดือน 3


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
13/03/2566
พิมพ์
รัฐบาลจัดงานวันมาฆบูชา ปี 2566 ประทีปแห่งพระธรรม นำศรัทธา บูชาเพ็ญเดือน 3
วันจันทร์ที่ 6 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมพระพุทธศาสนาโดยจัดกิจกรรมเนื่องในเทศกาลวันมาฆบูชา ประจำปี 2566
ประทีปแห่งพระธรรม นำศรัทธา บูชาเพ็ญเดือน 3 ในวันนี้(6มี.ค.66) ส่วนกลางมีกิจกรรมเจริญพระพุทธมนต์
ตักบาตรพระสงฆ์ 66 รูป สักการะพระบรมสารีริกธาตุ พระธาตุประจำปีเกิด พระพุทธรูปประจำวัน
และกิจกรรมเวียนเทียนรอบพระบรมสารีริกธาตุ ณ วัดสุทัศนเทพวราราม เขตพระนคร และลานคนเมือง
ศาลาว่าการกรุงเทพมหานคร ส่วนภูมิภาคร่วมกิจกรรมได้ที่วัดใกล้บ้านทั่วประเทศ
และกิจกรรมทางออนไลน์ที่เว็บไซต์ www.dra.go.th ทั้งนี้ วันมาฆบูชา เป็นวันที่พระพุทธเจ้าแสดงพระธรรม
“โอวาทปาติโมกข์” ซึ่งมีหลักการสำคัญคือการสอนให้ละเว้นความชั่ว หมั่นทำความดี
และทำจิตใจให้บริสุทธิ์ผ่องใส
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66035