รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลาชำระหนี้สินเชื่อเพื่อผู้มีอาชีพอิสระ


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
13/03/2566
พิมพ์
ขยายเวลาชำระหนี้สินเชื่อเพื่อผู้มีอาชีพอิสระ
วันอาทิตย์ที่ 5 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลบรรเทาภาระหนี้เสริมสภาพคล่องแก่ประชาชนรายย่อย
โดยขยายระยะเวลาโครงการสินเชื่อเพื่อเป็นค่าใช้จ่ายสำหรับผู้มีอาชีพอิสระที่ได้รับผลกระทบจากสถาน
การณ์แพร่ระบาดของโรคโควิด-19 วงเงินรายละ 10,000 บาท อัตราดอกเบี้ยคงที่ไม่เกินร้อยละ 0.1 ต่อเดือน
ปลอดชำระเงินต้นและดอกเบี้ย 12 เดือน จากเดิมให้ระยะเวลากู้ไม่เกิน 3 ปี เพิ่มเป็น ไม่เกิน 5 ปี
โดยสิ้นสุดระยะเวลากู้วันที่ 24 มี.ค.2568 เพื่อช่วยเพิ่มสภาพคล่องในการดำรงชีวิตให้แก่ประชาชนที่มีอาชีพอิสระ เช่น หาบเร่ แผงลอย
รวมถึงลูกจ้างในภาคการเกษตร ให้สามารถทยอยชำระหนี้ได้ตามศักยภาพ
ป้องกันการพึ่งพาสินเชื่อนอกระบบหรือสินเชื่อที่มีอัตราดอกเบี้ยสูง สอบถามรายละเอียดที่ ธนาคารออมสิน
และ ธ.ก.ส. ทุกสาขาทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66033