รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีตรวจราชการ จ.สงขลา และ จ.ยะลา


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
13/03/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีตรวจราชการ จ.สงขลา และ จ.ยะลา
วันเสาร์ที่ 11 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สงขลา และ จ.ยะลา ในวันนี้ (11มี.ค.66)
โดยในช่วงเช้าตรวจเยี่ยมพื้นที่ก่อสร้างตามโครงการศึกษาความเหมาะสมในการสร้างสะพานข้ามทะเลส
าบสงขลาเชื่อม อ.เมืองสงขลา กับ อ.สิงหนคร ซึ่งมีวัตถุประสงค์เพื่ออำนวยความสะดวกด้านการเดินทางแก่ประชาชน ส่งเสริมการค้าการลงทุน และการท่องเที่ยว ณ ท่าแพขนานยนต์ ต.บ่อยาง อ.เมืองสงขลา จ.สงขลา
พร้อมติดตามความคืบหน้าการยกระดับโรงพยาบาล อ.เมืองสงขลา จากนั้นในช่วงบ่ายเดินทางไปพบผู้นำ
ดะวะห์ประเทศไทยและผู้เข้าร่วมบรรยายธรรมเพื่อต้อนรับเดือนรอมฎอนอันประเสริฐของชาวไทยมุสลิม ณ
ศูนย์ดะวะห์แห่งประเทศไทย อ.เมืองยะลา จ.ยะลา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66041