รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดศูนย์รับแจ้งเหตุ การทรมานและทำให้สูญหาย รวม 113 แห่งทั่วประเทศ


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
13/03/2566
พิมพ์
เปิดศูนย์รับแจ้งเหตุ การทรมานและทำให้สูญหาย รวม 113 แห่งทั่วประเทศ
วันอังคารที่ 7 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานอัยการสูงสุด เปิดศูนย์ป้องกันและปราบปรามการทรมานและการกระทำให้บุคคลสูญหาย
กรุงเทพมหานครและในทุกจังหวัดทั่วประเทศ รวม 113 ศูนย์ เพื่อรับเรื่องร้องเรียน
แจ้งเหตุจากประชาชนและญาติของผู้ถูกกระทำตาม
พ.ร.บ.ป้องกันและปราบปรามการทรมานและการกระทำให้บุคคลสูญหาย พ.ศ.2565
ซึ่งมีผลใช้บังคับแล้วเมื่อวันที่ 22 ก.พ.2566 ที่ผ่านมา โดยยกเว้นมาตราที่ 22 - 25
กฎหมายฉบับนี้มุ่งคุ้มครองประชาชนจากการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบของเจ้าหน้าที่รัฐในการจับกุม คุมขัง
ทรมาน อุ้มหาย ซึ่งไม่ได้เป็นการดำเนินการจับกุมอย่างถูกต้องตามกฎหมาย มีโทษสูงสุดจำคุกตลอดชีวิต
ประชาชนสามารถแจ้งเหตุได้ตลอด 24 ชั่วโมง ทางโทรศัพท์ 0-2434-8325 ถึง 27 ต่อ 601 – 605
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66036