รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.พระนครศรีอยุธยา


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
13/03/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.พระนครศรีอยุธยา
วันศุกร์ที่ 3 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.พระนครศรีอยุธยา ในวันนี้(3มี.ค.66)
เพื่อตรวจติดตามโครงการก่อสร้างอาคารจัดแสดงเครื่องทองอยุธยา ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ
เจ้าสามพระยา ต.ประตูชัย เนื่องจากเป็นอาคารจัดแสดงและเก็บรักษาโบราณวัตถุที่ขุดค้นพบใน
จ.พระนครศรีอยุธยา ซึ่งมีอายุการใช้งานมานานกว่า 60 ปีมีการชำรุดทรุดโทรม
โดยบูรณะให้ทันสมัยได้มาตรฐานสากล เป็นแหล่งเรียนรู้ทางประวัติศาสตร์ที่สำคัญต่อไป
จากนั้นเดินทางไปติดตามการดำเนินโครงการปรับปรุงระบบชลประทานเจ้าพระยาฝั่งตะวันตก ณ
อ.ลาดบัวหลวง ซึ่งจะช่วยระบายน้ำท่วมในพื้นที่ฝั่งตะวันตกของแม่น้ำเจ้าพระยา ตั้งแต่คลองเจ้าเจ็ด –
บางยี่หน ถึง ชายทะเลอ่าวไทย เพิ่มประสิทธิภาพในการบริหารจัดการน้ำ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66028