รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​โครงการบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 2565 ประกาศรายชื่อผู้ผ่านการตรวจคุณสมบัติ


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
13/03/2566
พิมพ์
​โครงการบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 2565 ประกาศรายชื่อผู้ผ่านการตรวจคุณสมบัติ
วันพุธที่ 1 มีนาคม 2566
โครงการบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 2565 ประกาศรายชื่อผู้ผ่านการตรวจคุณสมบัติ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ผู้ลงทะเบียนโครงการบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 2565
ดูผลการตรวจสอบคุณสมบัติและยืนยันตัวตนได้ในวันนี้ (1มี.ค.66) โดยมีผู้ผ่านการลงทะเบียนกว่า 14 ล้านราย
ไม่ผ่านราว 5 ล้านราย เช่น มีรายได้ต่อปีหรือเงินฝาก เกิน 100,000 บาท มีบัตรเครดิต
หรือวงเงินสินเชื่อซื้อบ้าน ซื้อรถ สำหรับผู้ลงทะเบียนผ่านและยืนยันตัวตนภายในวันที่ 26
มี.ค.เริ่มใช้สิทธิ์สวัสดิการได้ในวันที่ 1 เม.ย.2566 ส่วนผู้ที่ยังไม่ผ่านสามารถยื่นอุทธรณ์ได้ ถึงวันที่ 1 พ.ค.2566
โดยโครงการในปีนี้ครอบคลุมระบบขนส่งสาธารณะ 8 อย่าง เช่น รถเมล์ ขสมก. รถ บขส. รถไฟฟ้า รถสองแถว
เรือโดยสาร และยังกำหนดให้วงเงินค่าไฟฟ้าและน้ำประปาเป็นสวัสดิการหลักที่ไม่มีเวลาหมดอายุด้วย
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ.mof.go.th
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66026