รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบเพิ่มยาต้านโควิด-19 โมลนูพิราเวียร์ ในสิทธิ UCEP Plus


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
13/03/2566
พิมพ์
เห็นชอบเพิ่มยาต้านโควิด-19 โมลนูพิราเวียร์ ในสิทธิ UCEP Plus
วันพุธที่ 8 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเพิ่มประสิทธิภาพการดูแลประชาชน โดยเห็นชอบหลักเกณฑ์ วิธีการ
และเงื่อนไขการกำหนดค่าใช้จ่ายในการดำเนินการผู้ป่วยฉุกเฉินวิกฤตกรณีโรคโควิด-19 หรือ UCEP Plus
ฉบับที่ 3 เพื่อเพิ่มรายการยาต้านไวรัสโควิด-19 ได้แก่ Molnupiravir
ในบัญชีและอัตราค่าใช้จ่ายแนบท้ายหลักเกณฑ์
เนื่องจากปัจจุบันองค์การเภสัชกรรมและบริษัทยาสามารถจำหน่ายแก่โรงพยาบาลเอกชนได้แล้ว
จึงสามารถกำหนดอัตราค่าใช้จ่ายที่แน่นอนได้ ส่งผลให้ในรายการยาต้านไวรัสโควิด-19 ของ UCEP Plus มี 2
รายการ ได้แก่ Favipiravia 200 mg ราคา 14.50 บาทต่อหน่วย และ Molnupiravir 200 mg ราคา 15
บาทต่อหน่วย โดยมีผลตั้งแต่วันที่ ครม. มีมติอนุมัติเป็นต้นไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66037