รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรีตรวจราชการ จ.ราชบุรี


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
​นายกรัฐมนตรีตรวจราชการ จ.ราชบุรี
วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ราชบุรี ในวันนี้ (13มี.ค.66)
เพื่อตรวจติดตามแนวทางในการพัฒนา อ.บ้านโป่ง ณ ศาลาประชาคมเทศบาลเมืองบ้านโป่ง ประกอบด้วย
โครงการก่อสร้างระบบระบายน้ำหลักเพื่อบรรเทาปัญหาน้ำท่วมพื้นที่ชุมชนเมืองบ้านโป่ง ระยะที่ 1
โครงการก่อสร้างเขื่อนป้องกันตลิ่งริมแม่น้ำแม่กลอง บริเวณสะพานค่ายหลวง – สะพานเขางู – เบิกไพร
โครงการปรับปรุงภูมิทัศน์พื้นที่ริมตลิ่งแม่น้ำแม่กลอง บริเวณสวนสุขภาพชุมชนไกรฤกษ์
การก่อสร้างอาคารโรงพยาบาลบ้านโป่ง โครงการขยายถนน 2 ช่องเป็น 4 ช่องทางจราจรเส้นทาง
ต.หนองปลาหมอ – ต.เขาขลุง และโครงการก่อสร้างอุโมงค์ลอดสี่แยกหัวโป่งเพื่อแก้ไขปัญหาการจราจรติดขัด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66044