รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผย “กฤษฎา” ลาออกมีผลแล้ว ระบุยังไม่คุย รทสช. รอหารือที่ ครม.สัญจร จ.เพชรบุรี 


วันศุกร์ที่ 10 พฤษภาคม 2567
10/05/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผย “กฤษฎา” ลาออกมีผลแล้ว ระบุยังไม่คุย รทสช. รอหารือที่ ครม.สัญจร จ.เพชรบุรี
​นายกฯ เผย “กฤษฎา” ลาออกมีผลแล้ว ระบุยังไม่คุย รทสช. รอหารือที่ ครม.สัญจร จ.เพชรบุรี
วันนี้ (10 พฤษภาคม 2567) เวลา 10.08 น. ณ บริเวณทางเชื่อมตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เปิดเผยถึงการลาออกของ นายกฤษฎา จีนะวิจารณะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง ที่ยื่นหนังสือลาออกจากตำแหน่ง ว่า มีผลทันที ขณะนี้ ยังไม่มีโอกาสได้พูดคุยกับพรรครวมไทยสร้างชาติ เชื่อว่าการประชุม ครม.สัญจร จ.เพชรบุรี จะได้พูดคุยกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82872