รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจราชการจังหวัดสุพรรณบุรี จังหวัดกาญจนบุรี และจังหวัดราชบุรี


วันศุกร์ที่ 10 พฤษภาคม 2567
การตรวจราชการจังหวัดสุพรรณบุรี จังหวัดกาญจนบุรี และจังหวัดราชบุรี
ระหว่างวันที่ 10 – 12 พฤษภาคม 2567
การตรวจราชการจังหวัดสุพรรณบุรี จังหวัดกาญจนบุรี และจังหวัดราชบุรี
ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
ระหว่างวันที่ 10 – 12 พฤษภาคม 2567
​จังหวัดสุพรรณบุรี
​นายกฯ สักการะหลวงพ่อโต วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร หนุนกิจกรรมท่องเที่ยวเชิงศาสนา กระตุ้นเศรษฐกิจท่องเที่ยวเมืองสุพรรณบุรี
นายกฯ รับฟังปัญหาประตูระบายน้ำลาดน้ำเตียน จ.สุพรรณบุรี ชื่นชมสุพรรณบุรีเป็นจังหวัดต้นแบบการบริหารจัดการน้ำ
​นายกฯ ติดตามงานประตูระบายน้ำและอาคารประกอบฯ โครงการปรับปรุงฝายคลองระบายจรเข้สามพัน คาดแล้วเสร็จสมบูรณ์ภายใน มิ.ย. 67 ส่งผลพื้นที่การเกษตรได้รับประโยชน์ 8,500 ไร่
นายกฯ สักการะหลวงพ่ออู่ทอง วัดเขาทำเทียม ติดตามความคืบหน้าโครงการงานก่อสร้างพุทธมณฑลประจำจังหวัดสุพรรณบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82856