รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการพัฒนาพื้นที่เชียงใหม่ เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567


วันศุกร์ที่ 14 มิถุนายน 2567
14/06/2567
พิมพ์
โครงการพัฒนาพื้นที่เชียงใหม่ เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
โครงการพัฒนาพื้นที่เชียงใหม่ เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
วันนี้ (14 มิ.ย.67) พล.อ.อ.สถิตย์พงษ์ สุขวิมล ราชเลขานุการในพระองค์ เลขาธิการพระราชวัง ลงพื้นที่ตรวจติดตามความก้าวหน้าโครงการเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 ก.ค.2567 ในจังหวัดเชียงใหม่ โดยนายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรมว.มหาดไทย พร้อมด้วยนายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย และคณะผู้บริหารกระทรวงมหาดไทย ร่วมในการตรวจติดตาม
ทั้งนี้ ราชเลขานุการในพระองค์ พร้อมคณะรองนายกรัฐมนตรีและ รมว.มหาดไทยได้ลงพื้นที่ติดตามใน 4 โครงการ ประกอบด้วย โครงการพัฒนาคลองแม่ข่า โครงการพัฒนาหนองเขียว การปรับปรุงสวนสาธารณะบนที่ดินของการรถไฟแห่งประเทศไทย และโครงการก่อสร้างและเพิ่มประสิทธิภาพระบบบำบัดน้ำเสีย จุด PS10 เทศบาลนครเชียงใหม่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84495