รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเกษตรฯ ลงพื้นที่ตรวจความเรียบร้อย “การจัดพิธีเปิดโครงการพัฒนา 72 สายน้ำอย่างยั่งยืน


วันเสาร์ที่ 15 มิถุนายน 2567
รองปลัดเกษตรฯ ลงพื้นที่ตรวจความเรียบร้อย “การจัดพิธีเปิดโครงการพัฒนา 72 สายน้ำอย่างยั่งยืน
รองปลัดเกษตรฯ ลงพื้นที่ตรวจความเรียบร้อย “การจัดพิธีเปิดโครงการพัฒนา 72 สายน้ำอย่างยั่งยืน เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567”
นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ติดตามการดำเนินการจัดกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ให้เป็นไปด้วยความเรียบร้อย อาทิ จุดถ่ายทอดสัญญาณบนเวที จุดสัมภาษณ์ของประธานในพิธี การจัดเตรียมแผนสำรองหากมีฝนตกในวันงาน เป็นต้น โดยมีนายฐนันดร์ สุทธิพิศาล รองอธิบดีฝ่ายบริหาร กรมชลประทาน และผู้แทนจากเกษตรและสหกรณ์จังหวัดลพบุรี สำนักงานชลประทานในพื้นที่ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ร่วมการลงพื้นที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84516