รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หารือ กสทช. ดูแลเนื้อหาบนแพลตฟอร์มดิจิทัล 


วันพฤหัสบดีที่ 10 สิงหาคม 2566
ดีอีเอส หารือ กสทช. ดูแลเนื้อหาบนแพลตฟอร์มดิจิทัล
ดีอีเอส หารือ กสทช. ดูแลเนื้อหาบนแพลตฟอร์มดิจิทัล
วันนี้ (10 ส.ค.66) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ประชุมหารือ ร่วมกับ ศาสตราจารย์ ดร. พิรงรอง กรรณสูตร กรรมการ กิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) และคณะ เรื่องการกำกับดูแลเนื้อหาบนแพลตฟอร์มดิจิทัล เพื่อการส่งเสริมศักยภาพเนื้อหาไทยบนแพลตฟอร์มดิจิทัล และการเสริมสร้างสมรรถภาพดิจิทัลในสังคมไทยอย่างยั่งยืน ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71193