รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบูรณาการการกำหนดแนวทางการจัดงานประเพณีลอยกระทง พุทธศักราช ๒๕๖๓ 


วันพุธที่ 21 ตุลาคม 2563
รมว.วธ.เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบูรณาการการกำหนดแนวทางการจัดงานประเพณีลอยกระทง พุทธศักราช ๒๕๖๓
รมว.วธ.เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบูรณาการการกำหนดแนวทางการจัดงานประเพณีลอยกระทง พุทธศักราช ๒๕๖๓
วันที่ ๒๐ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบูรณาการการกำหนดแนวทางการจัดงานประเพณีลอยกระทง พุทธศักราช ๒๕๖๓ โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม กรรมการ ผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ หอประชุมเล็ก ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36107