รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด สุรพลฯ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพครบรอบ 120 ปี สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี 


วันพุธที่ 21 ตุลาคม 2563
พิมพ์
รองปลัด สุรพลฯ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพครบรอบ 120 ปี สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพครบรอบ 120 ปี สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี  ณ อุทยานเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เขตคลองสาน
วันนี้ (21 ตุลาคม 2563 ) นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพ ครบรอบ 120 ปี สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี โดยมี พล.อ ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และภริยา ประธานรัฐสภา ครม.และหน่วยงานราชการ เข้าร่วมพิธี ณ อุทยานเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เขตคลองสาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36108