รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” ร่วมแลกเปลี่ยน นโยบาย การกำกับดูแล ICT และโทรคมนาคม ในเวทีสมาชิกองค์การโทรคมนาคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก ผ่านการประชุมทางไกล


วันพุธที่ 21 ตุลาคม 2563
“ดีอีเอส” ร่วมแลกเปลี่ยน นโยบาย การกำกับดูแล ICT และโทรคมนาคม ในเวทีสมาชิกองค์การโทรคมนาคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก ผ่านการประชุมทางไกล
“ดีอีเอส” ร่วมแลกเปลี่ยน นโยบาย การกำกับดูแล ICT และโทรคมนาคม ในเวทีสมาชิกองค์การโทรคมนาคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก ผ่านการประชุมทางไกล
เมื่อวันที่ 20-22 ตุลาคม 2563 นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ดีอีเอส  ได้เข้าร่วมการประชุม APT Policy and Regulatory Forum ครั้งที่ 20 ในรูปแบบการประชุมผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ โดยเป็นการประชุมของสมาชิกองค์การโทรคมนาคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก ในการแลกเปลี่ยน นโยบาย การกำกับดูแล ICT และโทรคมนาคม สำหรับภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก ทั้งนี้ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลฯ ในฐานะหัวหน้าคณะผู้แทนไทย ได้ร่วมแลกเปลี่ยนและนำเสนอประสบการณ์ของประเทศไทย รวมถึงนโยบายและมาตรการต่างๆ ที่เกี่ยวข้องกับด้านดิจิทัล ภายใต้หัวข้อ การถอดบทเรียนจาก COVID-19 นโยบายและมาตรการที่เกี่ยวข้องหลัง COVID-19 ณ ห้องประชุมสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัล แจ้งวัฒนะ
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36130