รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รายการวิทยุ


วันพุธที่ 21 ตุลาคม 2563
รายการวิทยุ
ผลงานรัฐบาล 1 ปี
รายการวิทยุ ประจำวันที่ 9 ตุลาคม 2563
​เรื่อง นโยบายเร่งด่วน การรับฟังความคิดเห็นฯ เพื่อแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญ 2560
รายการวิทยุ ประจำวันที่ 8 ตุลาคม 2563
เรื่อง นโยบายเร่งด่วน การจัดเตรียมมาตรการรองรับภัยแล้งและอุทกภัย
​
รายการวิทยุ ประจำวันที่ 7 ตุลาคม 2563
เรื่อง นโยบายเร่งด่วน การแก้ไขปัญหายาเสพติดและสร้างความสงบสุขในพื้นที่ชายแดนใต้
​
รายการวิทยุ ประจำวันที่ 6 ตุลาคม 2563
เรื่อง นโยบายเร่งด่วน การพัฒนาระบบการให้บริการประชาชน
​
รายการวิทยุ ประจำวันที่ 2 ตุลาคม 2563
เรื่อง นโยบายเร่งด่วน มาตรการเศรษฐกิจเพื่อรองรับความผันผวนของเศรษฐกิจโลก
​
รายการวิทยุ ประจำวันที่ 1 ตุลาคม 2563
เรื่อง นโยบายเร่งด่วน การเตรียมคนไทยสู่ศตรวรรษที่ 21
​
รายการวิทยุ ประจำวันที่ 30 กันยายน 2563
เรื่อง  นโยบายเร่งด่วน การวางรากฐานระบบเศรษฐกิจของประเทศสู่อนาคต
​
รายการวิทยุ ประจำวันที่ 29 กันยายน 2563
เรื่อง นโยบายเร่งด่วน ด้านการยกระดับศักยภาพของแรงงาน
​
รายการวิทยุ ประจำวันที่ 28 กันยายน 2563
เรื่อง นโยบายเร่งด่วน การปรับสวัสดิการและพัฒนาคุณภาพชีวิตของประชาชน
​
รายการวิทยุ ประจำวันที่ 27 กันยายน 2563
เรื่อง นโยบายเร่งด่วน การแก้ไขปัญหาทุจริตและประพฤติมิชอบในวงราชการฯ
รายการวิทยุ ประจำวันที่ 26 กันยายน 2563
เรื่อง นโยบายเร่งด่วน การให้ความช่วยเหลือเกษตรกรและพัฒนานวัตกรรม
​
รายการวิทยุ ประจำวันที่ 25 กันยายน 2563
เรื่อง นโยบายเร่งด่วน การแก้ไขปัญหาในการดำรงชีวิตของประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36111