รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชูแนวคิด BCG เพิ่มมูลค่าสินค้าไทยปี 2566


วันจันทร์ที่ 24 เมษายน 2566
ชูแนวคิด BCG เพิ่มมูลค่าสินค้าไทยปี 2566
วันจันทร์ที่่ 17 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมการค้าต่างประเทศ เดินหน้าสร้างมูลค่าเพิ่มแก่สินค้าไทยในปี 2566 เช่น
โครงการพัฒนาสินค้าออกแบบจากเศษวัสดุเหลือใช้ทางการเกษตรและอุตสาหกรรมเพื่อการแปรรูปเป็
นผลิตภัณฑ์เชิงสร้างสรรค์สู่ตลาดสากล
กิจกรรมผลักดันให้ผู้ประกอบการได้รับฉลากคาร์บอนฟุตพริ้นท์ของผลิตภัณฑ์
เป็นผู้ประกอบการที่ดำเนินธุรกิจคาร์บอนต่ำ
โครงการส่งเสริมและต่อยอดนวัตกรรมสู่การค้าระหว่างประเทศโดยนำวัสดุชีวภาพจากธรรมชาติเสริมศักยภาพ
ด้วยนวัตกรรม BCG และขยายโอกาสทางการค้า BCG & Sustainability
โดยพาผู้ประกอบการเข้าร่วมกิจกรรมแสดงสินค้าในต่างประเทศ ให้สินค้าไทยที่ผลิตจากแนวคิด BCG
ตอบโจทย์ผู้บริโภคยุคใหม่ ที่คำนึงถึงการใช้ทรัพยากรของโลกอย่างคุ้มค่าและยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67556