รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยใช้สิทธิประโยชน์จากข้อตกลงทางการค้า มูลค่ากว่า 5,399 ล้านเหรียญสหรัฐ


วันจันทร์ที่ 24 เมษายน 2566
ไทยใช้สิทธิประโยชน์จากข้อตกลงทางการค้า มูลค่ากว่า 5,399 ล้านเหรียญสหรัฐ
วันอาทิตย์ที่ 23 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ไทยผลักดันการค้าระหว่างประเทศโดยใช้สิทธิประโยชน์จากข้อตกลงทางการค้า 12 ฉบับ โดยเดือน
ม.ค. ที่ผ่านมา มีมูลค่าการค้ารวมกว่า 5,399 ล้านเหรียญสหรัฐ กรอบความร่วมมือที่ใช้สูงสุด 5 อันดับแรก คือ
ความตกลงเขตการค้าเสรีอาเซียน หรือ AFTA มูลค่าการส่งออกกว่า 3,026 ล้านเหรียญสหรัฐ
มูลค่าการใช้สิทธิ 2,081 ล้านเหรียญสหรัฐ รองลงมาคือ ความตกลงเขตการค้าเสรีอาเซียน-จีน
มูลค่าการใช้สิทธิกว่า 1,208 ล้านเหรียญสหรัฐ ความตกลงการค้าเสรีไทย-ออสเตรเลีย
ความตกลงหุ้นส่วนเศรษฐกิจไทย-ญี่ปุ่น และความตกลงการค้าเสรีอาเซียน-อินเดีย ตามลำดับ ทั้งนี้
หน่วยงานที่เกี่ยวข้องยังคงเดินหน้าเจรจากรอบความตกลงเพื่อลดอุปสรรค ขยายโอกาสให้ผู้ประกอบการไทย
เพิ่มศักยภาพการแข่งขันของประเทศอย่างต่อเนื่อง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67565