รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการแรงงานพันธุ์ดี ตามวิถีเศรษฐกิจพอเพียง


วันจันทร์ที่ 24 เมษายน 2566
โครงการแรงงานพันธุ์ดี ตามวิถีเศรษฐกิจพอเพียง
วันจันทร์ที่ 23 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงแรงงาน ดำเนินโครงการแรงงานพันธุ์ดี ตามวิถีเศรษฐกิจพอเพียง
โดยสนับสนุนให้สถานประกอบการจัดสรรพื้นที่ว่างเปล่าให้ลูกจ้างใช้ประโยชน์ เช่น
ปลูกพืชผักสวนครัวหรือเลี้ยงสัตว์ในเวลาว่างหลังเลิกงาน
ให้ลูกจ้างสามารถนำผลผลิตที่เกิดขึ้นไปบริโภคในครัวเรือนและแลกเปลี่ยนกัน
ส่วนที่เหลือจากการบริโภคสามารถนำไปจำหน่ายในชุมชนได้ ทั้งนี้ ในปี 2564
มีสถานประกอบการเข้าร่วมโครงการ 99 แห่ง ลูกจ้างได้ประโยชน์กว่า 26,000 คน ปี 2565
สถานประกอบการเข้าร่วมอีก 303 แห่ง ลูกจ้างได้ประโยชน์กว่า 42,500 คน สำหรับปีนี้
ตั้งเป้าขยายสู่สถานประกอบการ 600 แห่งทั่วประเทศ
เพื่อเพิ่มรายได้และเสริมสร้างทักษะอาชีพแก่ลูกจ้างให้สามารถพึ่งพาตนเองได้อย่างยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67566