รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับปรุงระเบียบว่าด้วยการเรี่ยไรของหน่วยงานรัฐ ป้องกันทุจริต


วันจันทร์ที่ 24 เมษายน 2566
ปรับปรุงระเบียบว่าด้วยการเรี่ยไรของหน่วยงานรัฐ ป้องกันทุจริต
วันเสาร์ที่ 15 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เห็นชอบ ร่างระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการเรี่ยไรของหน่วยงานรัฐ
พ.ศ. ... ซึ่งเป็นการปรับปรุงแก้ไขกฎหมายเดิมเพื่อควบคุมดูแลเรื่องการเรี่ยไรของทางราชการ
ป้องกันการทุจริตและประพฤติมิชอบให้สอดคล้องกับสถานการณ์ปัจจุบัน เช่น เพิ่มเติมนิยามคำว่า
“เข้าไปมีส่วนเกี่ยวข้องกับการเรี่ยไร”
โดยเพิ่มกรณีบุคคลหรือนิติบุคคลอื่นใดที่มีเจ้าหน้าที่ของรัฐเข้าไปมีส่วนเกี่ยวข้องทั้งทางตรงหรือทางอ้อมกับกา
รเรี่ยไร เพื่อให้ชัดเจนครอบคลุม
และเพิ่มผู้แทนจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติในองค์ประกอบคณะกรรมการควบคุมการเรี่ยไรด้วย
เนื่องจากปัจจุบันมีการเรี่ยไรผ่านระบบออนไลน์ซึ่งต้องอาศัยความรู้ความเชี่ยวชาญเฉพาะด้านจากเจ้าหน้าที่ตำ
รวจช่วยตรวจสอบดูแล
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67554