รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญประชาชนร่วมงาน ใต้ร่มพระบารมี 241 ปี กรุงรัตนโกสินทร์


วันจันทร์ที่ 24 เมษายน 2566
เชิญประชาชนร่วมงาน ใต้ร่มพระบารมี 241 ปี กรุงรัตนโกสินทร์
วันอังคารที่ 18 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงวัฒนธรรม เชิญชวนประชาชนร่วมงาน “ใต้ร่มพระบารมี 241 ปี กรุงรัตนโกสินทร์”
เนื่องในโอกาสกรุงรัตนโกสินทร์สถาปนามาครบรอบ 241 ปี ระหว่างวันที่ 21 – 25 เม.ย.2566
โดยมีพิธีเปิดงาน วันที่ 21 เวลา 18.00 น. ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร ชมการแสดงศิลปวัฒนธรรม
เช่น โขน วงออเคสตรา การแสดงพื้นบ้าน ละครนอก
มีการสาธิตอาหารโบราณและอาหารชาววังในรูปแบบตลาดย้อนยุค จำหน่ายสินค้าวัฒนธรรม 76 จังหวัด
และของดี 50 เขต กทม. จัดแสดงอุโมงค์ไฟและนิทรรศการ ที่สวนสันติชัยปราการ
และกิจกรรมพิเศษมากมายบริเวณรอบเกาะรัตนโกสินทร์และพื้นที่ใกล้เคียง
ดูรายละเอียดกิจกรรมและการเดินทางได้ที่ เฟซบุ๊ก และ เว็บไซต์กระทรวงวัฒนธรรม หรือ
สอบถามสายด่วนวัฒนธรรม โทร.1765
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67557