รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งเป้าเพิ่มรายได้อุตสาหกรรมการแพทย์และสุขภาพ ร้อยละ 1.7 ของ GDP


วันจันทร์ที่ 24 เมษายน 2566
ตั้งเป้าเพิ่มรายได้อุตสาหกรรมการแพทย์และสุขภาพ ร้อยละ 1.7 ของ GDP
วันศุกร์ที่ 21 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ กำหนดเป้าหมายการขับเคลื่อนประเทศไทยสู่การเป็นศูนย์กลางทางการแพทย์และสุขภาพมูลค่าสูงโดยส่งเสริมการผลิตบุคลากร ยกระดับมาตรฐาน
สนับสนุนการต่อยอดผลวิจัยและเทคโนโลยีเพื่อยกระดับกระบวนการรักษาพยาบาลสู่การให้บริการบนฐานนวั
ตกรรมและเทคโนโลยีขั้นสูง สร้างมูลค่าจากสินค้าและบริการด้านสุขภาพ ตั้งเป้าเพิ่มสัดส่วนมูลค่าเป็นร้อยละ
1.7 ของ GDP นอกจากนี้ พบว่าตลาดอุตสาหกรรมความงามไทยเติบโตขึ้นร้อยละ 5 มูลค่าสูงกว่า 1.4
แสนล้านบาท และคาดว่าในปี 2570 ผลิตภัณฑ์ดูแลผิวจะมีมูลค่าสูงถึง 1.6 แสนล้านบาท
เติบโตสูงที่สุดในภูมิภาค สะท้อนว่าไทยมีศักยภาพมากพอที่จะเป็นศูนย์กลางด้านความงามของอาเซียนด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67562