รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่วมงานเทศกาลสงกรานต์ ประจำปี 2566 ได้ทั่วประเทศ


วันจันทร์ที่ 24 เมษายน 2566
ร่วมงานเทศกาลสงกรานต์ ประจำปี 2566 ได้ทั่วประเทศ
วันพุธที่ 12 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
เทศกาลสงกรานต์ ประจำปี 2566 นี้ จัดขึ้นภายใต้แนวคิด “สืบสานสงกรานต์วิถีไทย ร่วมสานใจ
สู่สากล” เนื่องในโอกาสที่องค์การยูเนสโก รับ “ประเพณีสงกรานต์ในประเทศไทย”
เข้าสู่การพิจารณาเพื่อขึ้นทะเบียนเป็นมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติ
ประชาชนสามารถเข้าร่วมกิจกรรมได้ทั่วประเทศ เช่น ที่วัดโลกโมฬี จ.เชียงใหม่
เฮือนโบราณวิถีไทบ้านขอนแก่น จ.ขอนแก่น ชายหาดบางแสน และวัดจุฑาทิศธรรม อ.เกาะสีชัง จ.ชลบุรี
เทศกาลมหาสงกรานต์ แห่นางดานเมืองนคร (วิถีพุทธ-พราหมณ์)
จ.นครศรีธรรมราช โดยในส่วนกลางร่วมกิจกรรมได้ที่วัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร เสาชิงช้า
เขตพระนคร กทม. ตั้งแต่วันนี้ (12) – 16 เม.ย.2566 เวลา 16.00 – 20.00 น.
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67549