รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบร่างแถลงการณ์ร่วมสรุปผลการประชุม AFMGM


วันจันทร์ที่ 24 เมษายน 2566
24/04/2566
พิมพ์
เห็นชอบร่างแถลงการณ์ร่วมสรุปผลการประชุม AFMGM
วันพุธที่ 19 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรีเห็นชอบในหลักการร่างแถลงการณ์ร่วมการประชุมรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
และ ผู้ว่าการธนาคารกลางอาเซียน หรือ AFMGM ซึ่งเป็นการสรุปผลการดำเนินการด้านต่าง ๆ เช่น
ด้านการรวมตัวและเปิดเสรีทางการเงิน
ปัจจุบันมีสมาชิกลงนามร่างพิธีสารอนุวัติข้อผูกพันการเปิดเสรีการค้าบริการด้านการเงินแล้ว 8 ประเทศ
ด้านการอำนวยความสะดวกทางการค้าและการลงทุน เช่น สร้างเครือข่ายอนุสัญญาภาษีซ้อนแบบทวิภาคี
ด้านความเชื่อมโยงบริการทางการเงินช่วยให้นักท่องเที่ยวไม่ต้องแลกเงินหรือพกเงินสดจำนวนมากปัจจุบันลงน
ามบันทึกความเข้าใจแล้ว 5 ประเทศ พร้อมทั้งรับรอง มาตรฐานและเกณฑ์การจัดหมวดหมู่ทางการเงินที่ยั่งยืน
และสนับสนุนให้มีการจัดประชุม AFMGM ปีละ 2 ครั้ง ทุกปี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67558