รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยจับมือ 4 ประเทศอาเซียน เสนอชุดเคบายา ขึ้นทะเบียนมรดกโลก


วันจันทร์ที่ 24 เมษายน 2566
ไทยจับมือ 4 ประเทศอาเซียน เสนอชุดเคบายา ขึ้นทะเบียนมรดกโลก
วันศุกร์ที่ 14 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เห็นชอบเสนอ “ชุดเสื้อเคบายา” หรือ บาบ๋า-ย่าหยา
ชุดพื้นเมืองสตรีภาคใต้เพื่อขึ้นทะเบียนเป็นมรดกวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติต่อองค์การยูเนสโก
ร่วมกับประเทศมาเลเซีย บรูไน อินโดนีเซีย และสิงคโปร์ ตามที่กระทรวงวัฒนธรรมเสนอ โดย ชุดเคบายา
เป็นส่วนหนึ่งในชีวิตประจำวันของสตรีพื้นเมืองใน จ.ภูเก็ต พังงา ระนอง กระบี่ ตรัง และสตูล
ซึ่งสวมใส่ทั้งในงานทางการ งานสังสรรค์ และเทศกาลต่าง ๆ ต้องใช้ทักษะความรู้เฉพาะด้านในการออกแบบ
คัดเลือกผ้าและส่วนประกอบ และตัดเย็บ การเสนอขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกร่วมในครั้งนี้
จะกระตุ้นให้เกิดการอนุรักษ์และสืบทอดมรดกทางวัฒนธรรม
และส่งเสริมบทบาทของไทยในเวทีโลกในมุมของการร่วมมือด้านวัฒนธรรมระหว่างประเทศด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67553