รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อว. เปิดการประชุมนานาชาติสมาคมโบราณคดีก่อนประวัติศาสตร์ อินโด-แปซิฟิก IPPA ครั้ง ที่ 22


วันอังคารที่ 6 ธันวาคม 2565
อว. เปิดการประชุมนานาชาติสมาคมโบราณคดีก่อนประวัติศาสตร์ อินโด-แปซิฟิก IPPA ครั้ง ที่ 22
อว. เปิดการประชุมนานาชาติสมาคมโบราณคดีก่อนประวัติศาสตร์ อินโด-แปซิฟิก IPPA ครั้ง ที่ 22
รมว.อว และ ปอว. เปิดการประชุมนานาชาติสมาคมโบราณคดีก่อนประวัติศาสตร์ อินโด-แปซิฟิก IPPA ครั้ง ที่ 22โดยมีนักวิชาการด้านประวัติศาสตร์และโบราณคดี 850 คนจาก 50 ประเทศทั่วโลกเข้าร่วมประชุม ระหว่างวันที่ 7-12 พ.ย. 2565 ที่จังหวัดเชียงใหม่
ตอกย้ำ อว. สนับสนุน “ธัชชา-ธัชวิทย์” ขับเคลื่อนประเทศไทยด้วยวิทยาศาสตร์และสังคมศาสตร์ร่วมกัน สร้างคุณค่าและรายได้ของประเทศจากโบราณคดี ประวัติศาสตร์ในภูมิภาคเอเชียอาคเนย์ โดยนำร่องการเตรียมระบบการหาค่าอายุโบราณอย่างละเอียด, ศึกษาดีเอ็นเอโบราณ และ LiDAR ของภูมิภาค เพื่อค้นหาคำตอบข้อสงสัยทางประวัติศาสตร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62354