รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะกรรมการบริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 2/2564


วันอังคารที่ 23 กุมภาพันธ์ 2564
คณะกรรมการบริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 2/2564
รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 2/2564
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท อ้อยและน้ำตาลไทยจำกัด ครั้งที่ 2/2564 โดยมีนายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธาน ณ ห้องประชุม อก.1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งที่ประชุมฯ ได้รับทราบและพิจารณาหารือ การประชุมใหญ่ผู้ถือหุ้นสามัญประจำปี 2563 ครั้งที่ 38 การสมัครสมาชิกรับข่าวและข้อมูลน้ำตาลทรายกับบริษัท Czarnikow ขออนุมัติถอนเงินฝากประจำจากธนาคารไอซีบีซี (ไทย) จำกัด (มหาชน) ไปฝากธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (SME) ความคืบหน้ากรณีเวียดนามประกาศเปิดการไต่สวนตอบโต้การทุ่มตลาด (Anti-Dumping : AD) ภาษีตอบโต้การอุดหนุน (Countervailing Duty : CVD) น้ำตาลทรายที่นำเข้าจากไทย รายงานการส่งออกน้ำตาลของไทย เดือนมกราคม 2564 รายงานการส่งมอบน้ำตาลทรายดิบ งวดส่งมอบ 1 มีนาคม – 15 พฤษภาคม 2564 ที่อนท. ส่งมอบให้กับผู้ซื้อต่างประเทศ ฤดูการผลิตปี 2563/2564 รายงานผลการทำราคาน้ำตาลทรายดิบส่งมอบให้ อนท. ฤดูการผลิตปี 2563/2564 แนวโน้มราคาน้ำตาลทรายดิบ (Sugar#11) ภาวะตลาดเงินดอลล่าห์สหรัฐฯ และการดำเนินงานของบริษัทอ้อยและน้ำตาลไทยจำกัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39340