รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"รมว.ชัยวุฒิ" เปิดงาน CDIC 2022 ด้านความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย


วันพุธที่ 9 พฤศจิกายน 2565
"รมว.ชัยวุฒิ" เปิดงาน CDIC 2022 ด้านความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย
"รมว.ชัยวุฒิ" เปิดงาน CDIC 2022 ด้านความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย
วันนี้ (9 พ.ย. 65 ) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานเปิด “งานสัมมนา Cyber Defense Initiative Conference 2022 (CDIC 2022) ซี่งเป็นงานสัมมนาด้านความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย เป็นการจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 21 สำหรับ ปีนี้ จัดขึ้นภายใต้แนวคิด “Optimizing Security of Things and Digital Supply Chain Risk” โดยมี ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเป็น Keynote speaker ภายใต้หัวข้อ “เทคโนโลยี แพล็ตฟอร์ม และบุคลากร” ปัจจัยสำคัญสำหรับการจัดการภัยคุกคามไซเบอร์และการปกป้องข้อมูลส่วนบุคคล สู่การยกระดับขีดความสามารถด้านดิจิทัลของประเทศ ร่วมจัดโดย สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม สมาคมความมั่นคงปลอดภัยระบบสารสนเทศ และพันธมิตร ณ ห้องแกรนฮอลล์ 202-203 ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค
***************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61449