รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ สั่งการ สตช. ดีอีเอส ประสานปิดเว็บพนันออนไลน์ทันที พร้อมให้ ธปท.สมาคมธนาคารไทย ปิดบัญชีคนต่างด้าว หากเกี่ยวข้องเว็บพนัน


วันอังคารที่ 28 พฤษภาคม 2567
28/05/2567
พิมพ์
​นายกฯ สั่งการ สตช. ดีอีเอส ประสานปิดเว็บพนันออนไลน์ทันที พร้อมให้ ธปท.สมาคมธนาคารไทย ปิดบัญชีคนต่างด้าว หากเกี่ยวข้องเว็บพนัน
​นายกฯ สั่งการ สตช. ดีอีเอส ประสานปิดเว็บพนันออนไลน์ทันที พร้อมให้ ธปท.สมาคมธนาคารไทย ปิดบัญชีคนต่างด้าว หากเกี่ยวข้องเว็บพนัน
วันนี้ (28 พฤษภาคม 2567) เวลา 11.30 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ว่า เนื่องจากปัจจุบันมีการปราบปรามจับกุมผู้กระทำผิดการพนันออนไลน์เป็นจำนวนมาก แต่ยังพบว่ามีการเล่นพนันตามแพลตฟอร์มต่าง ๆ จึงสั่งการให้รักษาการผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ และทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เร่งจับกุมดำเนินคดีเกี่ยวกับการพนันออนไลน์และให้กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประสานงานกับสำนักงานตำรวจแห่งชาติปิดเว็บดังกล่าว และรายงานผลอย่างรวดเร็ว พร้อมให้กระทรวงการคลัง ปปง. ธนาคารแห่งประเทศไทย สมาคมธนาคารไทย ตรวจสอบการเปิดบัญชีของคนต่างด้าวอย่างรัดกุม และอายัดบัญชีธนาคารที่กระทำความผิดทันที

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83586