รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายก ฯ เผย ครม. เตรียมปลูกต้นไม้เฉลิมพระเกียรติ 4  ก.ค.นี้ กำชับทุกหน่วยงานเร่งประชาสัมพันธ์โครงการเฉลิมพระเกียรติ


วันอังคารที่ 28 พฤษภาคม 2567
28/05/2567
พิมพ์
​นายก ฯ เผย ครม. เตรียมปลูกต้นไม้เฉลิมพระเกียรติ 4  ก.ค.นี้ กำชับทุกหน่วยงานเร่งประชาสัมพันธ์โครงการเฉลิมพระเกียรติ
​นายก ฯ เผย ครม. เตรียมปลูกต้นไม้เฉลิมพระเกียรติ 4  ก.ค.นี้ กำชับทุกหน่วยงานเร่งประชาสัมพันธ์โครงการเฉลิมพระเกียรติ
วันนี้ (28 พฤษภาคม 2567) เวลา 11.30 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี ขอความร่วมมือให้ทุกหน่วยงานเร่งประชาสัมพันธ์โครงการเฉลิมพระเกียรติ 72  พรรษา  จำนวน  10 โครงการของรัฐบาลที่ได้แถลงไปแล้วเมื่อต้นเดือนพฤษภาคมที่ผ่านมา รวมทั้งประโยชน์ที่จะเกิดขึ้นกับประชาชน และเร่งดำเนินการให้เสร็จสิ้นตามที่กำหนด โดยตนเองจะลงไปตรวจสอบพื้นที่โครงการด้วยตนเอง และในวันที่ 4 กรกฎาคมนี้ ตนเองและ ครม.จะไปปลูกต้นไม้เพื่อเฉลิมพระเกียรติ ที่โครงการปรับปรุงภูมิทัศน์เฉลิมพระเกียรติ บนพื้นที่ถนนกำแพงเพชร 6 แนวขนานคลองเปรมประชากรโดยพร้อมเพรียงกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83590