รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมหารือกฎหมายคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล เตรียมพร้อมโครงการ Digital Wallet 10,000 บาท


วันอังคารที่ 28 พฤษภาคม 2567
ดีอี ประชุมหารือกฎหมายคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล เตรียมพร้อมโครงการ Digital Wallet 10,000 บาท
ดีอี ประชุมหารือกฎหมายคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล เตรียมพร้อมโครงการ Digital Wallet 10,000 บาท
วันนี้ (28 พฤษภาคม 2567) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประชุมหารือเกี่ยวกับกฎหมายคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลในการเตรียมความพร้อมสำหรับโครงการเติมเงิน 10,000 บาท ผ่าน Digital Wallet โดยมี นายศิวรักษ์ ศิวโมกษธรรม เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล นางไอรดา เหลืองวิไล รองผู้อำนวยการ รักษาการแทนผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล นายกอบศักดิ์ ดวงดี เลขาธิการสมาคมธนาคารไทย และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83594