รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงานตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เรื่องปราบปรามการลักลอบนำเข้าสินค้าเกษตรผิดกฎหมาย และสินค้าเกษตรนำเข้า-ส่งออก ณ ด่านศุลกากรแม


วันอังคารที่ 28 พฤษภาคม 2567
"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงานตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เรื่องปราบปรามการลักลอบนำเข้าสินค้าเกษตรผิดกฎหมาย และสินค้าเกษตรนำเข้า-ส่งออก ณ ด่านศุลกากรแม
"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงานตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เรื่องปราบปรามการลักลอบนำเข้าสินค้าเกษตรผิดกฎหมาย และสินค้าเกษตรนำเข้า-ส่งออก ณ ด่านศุลกากรแม่สอด จังหวัดตา
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมแผนตรวจราชการจังหวัดตาก เพื่อติดตามการดำเนินงานตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เรื่องปราบปรามการลักลอบนำเข้าสินค้าเกษตรผิดกฎหมาย และสินค้าเกษตรนำเข้า-ส่งออก ณ ด่านศุลกากรแม่สอด ณ โรงแรมแอลโธ โฮเท็ล เอ็ม แม่สอด อำเภอแม่สอด จังหวัดตาก พร้อมด้วย นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นางสาวทัศนีย์ เมืองแก้ว ผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83575