รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ร่วมงาน AIC2024 ณ เขตบริหารพิเศษฮ่องกง


วันอังคารที่ 28 พฤษภาคม 2567
28/05/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ร่วมงาน AIC2024 ณ เขตบริหารพิเศษฮ่องกง
วันอังคาร ที่ 28 พ.ค.67
นายกรัฐมนตรี ร่วมงาน AIC2024 ณ เขตบริหารพิเศษฮ่องกง
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เดินทางเยือนเขตบริหารพิเศษฮ่องกง สาธารณรัฐประชาชนจีน
เพื่อเข้าร่วมงาน UBS Asian Investment Conference หรือ AIC2024 ระหว่างวันที่ 28 – 29 พฤษภาคม
2567 ซึ่งเป็นเวทีสำหรับผู้บริหารระดับสูงที่สำคัญทั้งจากภาครัฐและเอกชน คาดว่าปีนี้มีผู้เข้าร่วมงานมากกว่า
2,000 ราย และมีบริษัทจากเอเชีย-แปซิฟิก กว่า 300 บริษัท ร่วมแลกเปลี่ยนวิสัยทัศน์ด้านเศรษฐกิจ
การลงทุน และนวัตกรรมต่าง ๆ เพื่ออนาคต
นายกรัฐมนตรีจะใช้โอกาสนี้นำเสนอนโยบายรัฐบาลไทยเพื่อสร้างความเชื่อมั่นแก่นักลงทุนต่างประเทศ
แสดงวิสัยทัศน์ในการแสวงหาโอกาสร่วมกัน และแสดงศักยภาพในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจของไทย
ตอกย้ำความพร้อมของประเทศไทยในการเปิดรับการลงทุนจากนักลงทุนต่างชาติ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83565