รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-Kick Off "เรามีเรา" ช่วยเหลือกลุ่มเปราะบางเดือดร้อนจากโควิด-19 


วันจันทร์ที่ 24 พฤษภาคม 2564
พิมพ์
Kick Off "เรามีเรา" ช่วยเหลือกลุ่มเปราะบางเดือดร้อนจากโควิด-19
Kick Off "เรามีเรา" ช่วยเหลือกลุ่มเปราะบางเดือดร้อนจากโควิด-19
"เรามีเรา" เป็นกิจกรรมที่ รัฐบาลโดยกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ จัดขึ้นเพื่อช่วยเหลือกลุ่มเปราะบางพื้นที่กรุงเทพฯ ที่ได้รับความเดือดร้อนจากโควิด-19
โดยนำถุงยังชีพที่บรรจุเครื่องอุปโภคบริโภคที่จำเป็นเข้าไปช่วยเหลือในชุมชนจำนวน 8 พื้นที่ใน 8 เขตของกรุงเทพฯ และจะขยายการช่วยเหลือให้ครอบคลุมครบทั้ง 50 เขต
หากประชาชนต้องการความช่วยเหลือ สามารถติดต่อได้ที่
- ศูนย์ช่วยเหลือสังคม สายด่วน พม. โทร. 1300 บริการ 24 ชั่วโมง
- สำนักงานพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัดทุกจังหวัด
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
“ม.33 เรารักกัน” รอบ 2 เงินเข้าวันไหนบ้าง เช็กเลย!!
ครม.อนุมัติมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจ ระยะเร่งด่วน  5 พฤษภาคม 2564
โครงการค่าตอบแทน เยียวยา ชดเชย และเสี่ยงภัยสำหรับการปฏิบัติงานของอาสาสมัครสาธารณสุขหมู่บ้าน (อสม.)
มาตรการเยียวยากลุ่มเปราะบาง
​มาตรการให้ความช่วยเหลือลูกหนี้ของสถาบันการเงิน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42019