รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดีกรมการปกครอง สั่งการด่วนเรื่องการปฏิบัติหน้าที่ของข้าราชการฝ่ายปกครอง


วันศุกร์ที่ 12 เมษายน 2567
12/04/2567
พิมพ์
อธิบดีกรมการปกครอง สั่งการด่วนเรื่องการปฏิบัติหน้าที่ของข้าราชการฝ่ายปกครอง
อธิบดีกรมการปกครอง สั่งการด่วนเรื่องการปฏิบัติหน้าที่ของข้าราชการฝ่ายปกครอง กำชับ“ห้ามดื่มแอลกอฮอล์ ในขณะปฎิบัติหน้าที่” เน้นย้ำ “ครองตน ครองคน ครองงาน” ให้เหมาะสม
อธิบดีกรมการปกครอง สั่งการด่วนเรื่องการปฏิบัติหน้าที่ของข้าราชการฝ่ายปกครอง ห้ามแสดงพฤติกรรมอันนำไปสู่การเสื่อมเสียชื่อเสี่ยงต่อตำแหน่งหน้าที่ของตน ทั้งในฐานะข้าราชการและบุคลากรของรัฐ รวมทั้งในฐานะพลเมืองที่ดี
กำชับ“ห้ามดื่มแอลกอฮอล์ ในขณะปฎิบัติหน้าที่” เน้นย้ำ “ครองตน ครองคน ครองงาน” ให้เหมาะสม
#อธิบดีกรมการปกครองสั่งด่วน #กำชับฝ่ายปกครอง #ห้ามแสดงพฤติกรรมเสื่อมเสีย #ห้ามดื่มแอลกอฮอล์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81687