รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผย ครม. เห็นชอบยกเว้นวีซ่าทางการทูต และราชการระหว่างประเทศ ของสาธารณรัฐลิทัวเนีย เพื่อส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างของสองประเทศ


วันอังคารที่ 6 กุมภาพันธ์ 2567
06/02/2567
พิมพ์
นายกฯ เผย ครม. เห็นชอบยกเว้นวีซ่าทางการทูต และราชการระหว่างประเทศ ของสาธารณรัฐลิทัวเนีย เพื่อส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างของสองประเทศ
นายกฯ เผย ครม. เห็นชอบยกเว้นวีซ่าทางการทูต และราชการระหว่างประเทศ ของสาธารณรัฐลิทัวเนีย เพื่อส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างของสองประเทศ
วันนี้ (6 กุมภาพันธ์ 2567) เวลา 12.00 น. ณ ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า คณะรัฐมนตรีเห็นชอบยกเว้นการตรวจลงตรา สำหรับผู้ถือหนังสือเดินทางการทูตและราชการระหว่างประเทศของสาธารณรัฐลิทัวเนีย เพื่อส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างของสองประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78488