รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายก ฯ  เผย ครม. อนุมัติ พ.ร.บ คุ้มครองสิทธิและส่งเสริมวิถีชีวิตกลุ่มชาติพันธุ์และชนเผ่าพื้นเมือง ย้ำสาระสำคัญ ต้องอยู่บนหลักการความหลากหลายทางวัฒนธรรม


วันอังคารที่ 6 กุมภาพันธ์ 2567
06/02/2567
พิมพ์
​นายก ฯ  เผย ครม. อนุมัติ พ.ร.บ คุ้มครองสิทธิและส่งเสริมวิถีชีวิตกลุ่มชาติพันธุ์และชนเผ่าพื้นเมือง ย้ำสาระสำคัญ ต้องอยู่บนหลักการความหลากหลายทางวัฒนธรรม
​นายก ฯ  เผย ครม. อนุมัติ พ.ร.บ คุ้มครองสิทธิและส่งเสริมวิถีชีวิตกลุ่มชาติพันธุ์และชนเผ่าพื้นเมือง ย้ำสาระสำคัญ ต้องอยู่บนหลักการความหลากหลายทางวัฒนธรรม
วันนี้ (6 กุมภาพันธ์ 2567) เวลา 12.00 น. ณ ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังกล่าวว่า คณะรัฐมนตรีได้อนุมัติพระราชบัญญัติคุ้มครองสิทธิและส่งเสริมวิถีชีวิตกลุ่มชาติพันธุ์และชนเผ่าพื้นเมือง รวมถึงการเสนอกฎหมายลำดับรอง โดยให้คณะกรรมการกฤษฎีกาและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องพิจารณาและตรวจสอบ ร่างฯ ของรัฐบาลและประชาชน เพื่อให้เกิดความรัดกุม ไม่ขัดต่อกฎหมายอื่น ๆ และให้นำกลับมาเสนอ ครม. เพื่อพิจารณาส่งไปยังรัฐสภาต่อไป ซึ่งสาระสำคัญของร่างฯ ต้องตั้งอยู่บนหลักการความหลากหลายทางวัฒนธรรม เพื่อไม่ให้เกิดความเหลื่อมล้ำ และไม่ให้เกิดความขัดแย้งตามที่รัฐบาลได้แถลงต่อรัฐสภา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78487