รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ สั่งการ พม. กำชับหน่วยงานในสังกัด อำนวยความสะดวกให้กับผู้พิการที่มาใช้บริการ เพิ่มความสะดวกเพื่อให้เกิดความเท่าเทียม และปลอดภัย


วันอังคารที่ 6 กุมภาพันธ์ 2567
06/02/2567
พิมพ์
นายกฯ สั่งการ พม. กำชับหน่วยงานในสังกัด อำนวยความสะดวกให้กับผู้พิการที่มาใช้บริการ เพิ่มความสะดวกเพื่อให้เกิดความเท่าเทียม และปลอดภัย
นายกฯ สั่งการ พม. กำชับหน่วยงานในสังกัด อำนวยความสะดวกให้กับผู้พิการที่มาใช้บริการ เพิ่มความสะดวกเพื่อให้เกิดความเท่าเทียม และปลอดภัย
วันนี้ (6 กุมภาพันธ์ 2567) เวลา 12.00 น. ณ ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า ได้สั่งการให้กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) กำชับหน่วยงานราชการต่าง ๆ ในสังกัด อำนวยความสะดวกให้กับผู้พิการ ให้สามารถมาใช้บริการอย่างสะดวกมากขึ้น เพื่อให้เกิดความเท่าเทียมและความปลอดภัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78490