รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“คุ้มกันเรือสินค้าในเส้นทางเข้า - ออกประเทศไทย หนึ่งในภารกิจของ กองทัพเรือ”


วันอังคารที่ 6 กุมภาพันธ์ 2567
“คุ้มกันเรือสินค้าในเส้นทางเข้า - ออกประเทศไทย หนึ่งในภารกิจของ กองทัพเรือ”
ทัพเรือภาคที่ 1 มอบหมายภารกิจให้ เรือ ต.998 ทำการลาดตระเวนตามแผน โดยในระหว่างลาดตระเวน ได้ทำการทดลองการติดต่อสื่อสาร และวิ่งขนานกับเรือสินค้า ในเส้นทางเข้า-ออก ประเทศไทย บริเวณปากร่องน้ำเจ้าพระยา
เพื่อให้เรือภาคเอกชนทั้งของไทยและต่างประเทศที่เข้าออกประเทศไทย เกิดความมั่นใจ ในความปลอดภัย ให้สมกับ นโยบาย ผบ.ทร.ที่ว่า "เทิดทูนสถาบัน ยึดมั่นระเบียบวินัย ประชาชนภูมิใจ ทะเลไทยมั่นคง"
​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78492