รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ พร้อมต้อนรับนายกรัฐมนตรีกัมพูชาและภริยา ณ ทำเนียบรัฐบาล


วันอังคารที่ 6 กุมภาพันธ์ 2567
นายกฯ พร้อมต้อนรับนายกรัฐมนตรีกัมพูชาและภริยา ณ ทำเนียบรัฐบาล
.....
นายกฯ พร้อมต้อนรับนายกรัฐมนตรีกัมพูชาและภริยา ณ ทำเนียบรัฐบาล
.
นายกรัฐมนตรี พร้อมต้อนรับสมเด็จมหาบวรธิบดี ฮุน มาแนต นายกรัฐมนตรีราชอาณาจักรกัมพูชาและภริยา ณ ทำเนียบรัฐบาล ในวันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2567
.
โอกาสดังกล่าว ผู้นำทั้งสองประเทศจะร่วมหารือทวิภาคีประสานความร่วมมือในด้านต่าง ๆ เพื่อประโยชน์ร่วมกัน นอกจากนี้ยังร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามเอกสารความร่วมมือระหว่างหน่วยงานต่าง ๆ ของทั้งสองประเทศ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78414
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78511