รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ศุภมาส” เผย เร่งเตรียมความพร้อมด้านกำลังคนและทรัพยากร ส่งเสริมการพัฒนาและผลิตนักประดิษฐ์ นักวิจัยรุ่นใหม่ นำผลงานมาพัฒนาประเทศอย่างแท้จริง 


วันอังคารที่ 6 กุมภาพันธ์ 2567
“ศุภมาส” เผย เร่งเตรียมความพร้อมด้านกำลังคนและทรัพยากร ส่งเสริมการพัฒนาและผลิตนักประดิษฐ์ นักวิจัยรุ่นใหม่ นำผลงานมาพัฒนาประเทศอย่างแท้จริง
.....
“ศุภมาส” เผย เร่งเตรียมความพร้อมด้านกำลังคนและทรัพยากร ส่งเสริมการพัฒนาและผลิตนักประดิษฐ์ นักวิจัยรุ่นใหม่ นำผลงานมาพัฒนาประเทศอย่างแท้จริง
เมื่อวันที่ 2 ก.พ. นางสาวศุภมาส อิศรภักดี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) กล่าวปาฐกถาพิเศษ หัวข้อ “การวิจัยและนวัตกรรม ฐานการพัฒนาประเทศอย่างยั่งยืน” ในงาน “วันนักประดิษฐ์ ประจำปี 2567” (Thailand Inventors' Day 2024) ภายใต้แนวคิดสิ่งประดิษฐ์และนวัตกรรมนำประเทศ โดยมี นายเพิ่มสุข สัจจาภิวัฒน์ ปลัดกระทรวง อว. นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ เลขานุการ รมว.อว. ดร.วิภารัตน์ ดีอ่อง ผู้อำนวยการ วช. และผู้บริหาร อว. เข้าร่วมงาน ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 2 - 6 ก.พ. โดย สำนักงานการวิจัยแห่งชาติ (วช.) ในฐานะหน่วยงานกลางด้านการวิจัยและการประดิษฐ์ ร่วมกับหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน สถาบันการศึกษา องค์กรด้านการวิจัยและการประดิษฐ์คิดค้นนานาชาติ ร่วมกันสร้างสรรค์ผลงานสิ่งประดิษฐ์ประชันกันกว่า 1,000 ผลงาน ส่งเสริมการสร้างรากฐานที่แข็งแกร่งให้กับนักประดิษฐ์นักวิจัยไทย พร้อมก้าวสู่เวทีในระดับโลก ณ อีเว้น ฮอลล์ 100 - 102 ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา
นางสาวศุภมาส กล่าวว่า การที่ประเทศจะพัฒนาก้าวหน้าในปัจจุบัน การวิจัยและนวัตกรรม ถือเป็นส่วนสำคัญอย่างยิ่งที่จะช่วยขับเคลื่อนและผลักดันสังคมและเศรษฐกิจของประเทศ สอดคล้องกับแนวคิดในการพัฒนาประเทศของรัฐบาลไทยที่จะทำให้ประเทศไทยสามารถพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมให้มีความทัดเทียมกับนานาประเทศได้ ในฐานะรัฐมนตรี อว. มีความคาดหวังและความตั้งใจที่จะเปลี่ยนแปลงให้ อว. เป็นกระทรวงเศรษฐกิจ ที่สามารถสร้างรายได้ให้กับประเทศ เป็นความหวัง เป็นที่พึ่งของประชาชนในการพัฒนาเศรษฐกิจ ตลอดจนแก้ไขปัญหาสำคัญทางสังคม โดยมีนโยบายในด้านการวิจัยและนวัตกรรม คือ “วิจัย นวัตกรรมดี ตอบโจทย์ ตรงความต้องการ” ที่มุ่งเน้นทั้งมิติเพื่อความเป็นเลิศ และมิติเพื่อสร้างความมั่นคงของชีวิตและเศรษฐกิจ โดยยึดหลักการสำคัญ คือ เอกชนนำ รัฐสนับสนุน สร้างความร่วมมือและทำงานอย่างใกล้ชิดและเป็นรูปธรรม เนื่องจากการวิจัยและนวัตกรรม ที่จะนำไปสู่การใช้ประโยชน์ได้ดีนั้น ผู้ที่จะใช้ประโยชน์ควรจะเป็นผู้กำหนดทิศทางว่าควรจะทำเรื่องอะไร แล้วองคาพยพ ของ อว. จะเข้าไปดำเนินการสนับสนุนอย่างเต็มกำลัง นอกจากนั้น อว. พยายามที่จะปลดล็อกระเบียบ ข้อจำกัดต่าง ๆ เพื่อให้เอกชนสามารถกำหนดโจทย์วิจัย และให้รัฐ/เอกชน ร่วมวิจัยได้ รวมทั้งสร้างกลไกให้เอกชนสามารถลดหย่อนภาษีจากกิจกรรมการวิจัยได้อย่างคล่องตัว
นางสาวศุภมาส กล่าวต่อว่า นอกจากนี้ อว. จะมุ่งส่งเสริมการสร้างและสนับสนุนผู้ประกอบการนวัตกรรม เพื่อเพิ่มจำนวนผู้ประกอบการนวัตกรรมในทุกระดับ ตั้งแต่ระดับเยาวชน สตาร์ทอัพ SME และบริษัทเอกชนขนาดใหญ่ ส่วนประเด็นการวิจัยที่ อว. มุ่งเน้น ได้แก่ Go Green, พอเพียง, ความยั่งยืน, Carbon Neutrality, พลังงานสะอาด, เศรษฐกิจชีวภาพ, ความเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม, เศรษฐกิจสร้างสรรค์, EV และ AI เพราะโลกยุคใหม่ให้ความสำคัญกับการเติบโตแบบเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมและการเติบโตอย่างยั่งยืน ซึ่งตรงกับหลักการเศรษฐกิจ BCG ที่เป็นระบบเศรษฐกิจใหม่ที่มีมูลค่าและการเติบโตสูงมาก สิ่งเหล่านี้จะสามารถทำให้ประเทศไทยบรรลุเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืน หรือ SDG ในปี 2573 ได้
อย่างไรก็ตาม อว. มีความจำเป็นอย่างยิ่งที่จะต้องเร่งเตรียมความพร้อมทั้งด้านกำลังคนและด้านทรัพยากร โดยเฉพาะการส่งเสริมให้มีการพัฒนาและผลิตนักประดิษฐ์และนักวิจัยรุ่นใหม่ที่สามารถนำผลงานวิจัยและนวัตกรรมมาใช้ประโยชน์กับการพัฒนาประเทศได้อย่างแท้จริง นางสาวศุภมาส กล่าว
#กระทรวงการอุดมศึกษาวิทยาศาสตร์วิจัยและนวัตกรรม
#MHESI

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78512