รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายยุทธพงศ์ จรัสเสถียร ทปษ.นรม. ผู้แทนนายกรัฐมนตรีวางพานประดับพุ่มดอกไม้ถวายบังคม พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว 


วันอาทิตย์ที่ 10 ธันวาคม 2566
10/12/2566
พิมพ์
นายยุทธพงศ์ จรัสเสถียร ทปษ.นรม. ผู้แทนนายกรัฐมนตรีวางพานประดับพุ่มดอกไม้ถวายบังคม พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว
นายยุทธพงศ์ จรัสเสถียร ทปษ.นรม. ผู้แทนนายกรัฐมนตรีวางพานประดับพุ่มดอกไม้ถวายบังคม
พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว
วันที่ 10 ธ.ค. 66 เวลา 09.35 น.
ณ บริเวณพระบรมราชานุสาวรีย์
พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว พิพิธภัณฑ์รัฐสภา ชั้น MB1 อาคารรัฐสภา นายยุทธพงศ์
จรัสเสถียร ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี
ผู้แทนนายกรัฐมนตรีวางพานประดับพุ่มดอกไม้ถวายบังคมพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ในนาม “นายกรัฐมนตรี” เนื่องในวันพิธีฉลองวันพระราชทานรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75931