รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"รมช.อนุชา" ร่วมรายการพิเศษ “วันธรรมศาสตร์” เพื่อ รพ.ธรรมศาสตร์ฯ


วันอาทิตย์ที่ 10 ธันวาคม 2566
"รมช.อนุชา" ร่วมรายการพิเศษ “วันธรรมศาสตร์” เพื่อ รพ.ธรรมศาสตร์ฯ
"รมช.อนุชา" ร่วมรายการพิเศษ “วันธรรมศาสตร์” เพื่อ รพ.ธรรมศาสตร์ฯ
นายอนุชา นาคาศัย รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ให้เกียรติเข้าร่วมในรายการพิเศษวันธรรมศาสตร์ 9 ตุลาคม 2566 เนื่องใน “วันธรรมศาสตร์” ณ ห้องส่ง 5 อาคารปฏิบัติการวิทยุและโทรทัศน์ สถานีโทรทัศน์ช่อง 9 MCOT HD จัดโดย สมาคมธรรมศาสตร์ในพระบรมราชูปถัมภ์ ซึ่งรายได้จากการบริจาค นำไปสนับสนุนให้กับโครงการจัดซื้ออุปกรณ์และเครื่องมือทางการแพทย์ ศูนย์การแพทย์ธรรมศาสตร์ โรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ เพื่อประโยชน์ในการดูแลรักษาประชาชนต่อไป
สำหรับรายการพิเศษวันธรรมศาสตร์ฯ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ “ช่อง 9” MCOT HD ในคืนวันเสาร์ที่ 9 ธันวาคม ตั้งแต่เวลา 22.00 น. ไปจนถึง 24.00 น.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75930