รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดจุลพงษ์ฯ มอบวุฒิบัตรผู้ผ่านการฝึกอบรมการบริหารจัดการโลจิสติกส์และซัพพลายเชนในกระบวนการผลิต Manufacturing Logistics Operations 


วันพุธที่ 31 มีนาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดจุลพงษ์ฯ มอบวุฒิบัตรผู้ผ่านการฝึกอบรมการบริหารจัดการโลจิสติกส์และซัพพลายเชนในกระบวนการผลิต Manufacturing Logistics Operations
นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  มอบวุฒิบัตรผู้ผ่านการฝึกอบรมการบริหารจัดการโลจิสติกส์และซัพพลายเชนในกระบวนการผลิต Manufacturing Logistics Operations  ณ ห้องมุขมนตรี โรงแรมเจริญโฮเต็ล อำเภอเมือง จังหวัดอุดรธานี
จังหวัดอุดรธานี  : วันนี้ (31 มีนาคม 2564) นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานมอบวุฒิบัตรและกล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ผ่านการฝึกอบรม หลักสูตรการบริหารจัดการโลจิสติกส์และซัพพลายเชนในกระบวนการผลิต Manufacturing Logistics Operations ภายใต้โครงการเพิ่มขีดความสามารถการบริหารจัดการโลจิสติกส์และโซ่อุปทานภาคอุตสาหกรรม ปีงบประมาณ 2564 ในพื้นที่จังหวัดอุดรธานี จำนวน 30 คน โดยจะนำความรู้ที่ได้ไปประยุกต์ใช้เพื่อเพิ่มขีดความด้านโลจิสติกส์ ซัพพลายเชนและลดต้นทุนของสถานประกอบการได้อย่างมีประสิทธิภาพ
โดยมีนายติณห์ เจริญใจ ผู้อำนวยการศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 4 นางสาวชลาริน นิลพิฤกษ์ ผู้อำนวยการกองโลจิสติกส์ นายเจษฎา ถาวรศักดิ์ ผู้อำนวยการกลุ่มนโยบายและประสานเครือข่าย และเจ้าหน้าที่กองโลจิสติกส์ กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ร่วมงาน ณ ห้องมุขมนตรี โรงแรมเจริญโฮเต็ล อำเภอเมือง จังหวัดอุดรธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40526