รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลงพื้นที่จังหวัดสุพรรณบุรี


วันพุธที่ 31 มีนาคม 2564
ลงพื้นที่จังหวัดสุพรรณบุรี
รองปลัดฯ อำพันธุ์ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการพัฒนาองค์กร และมอบนโยบายเร่งด่วนที่สำคัญให้กับคณะเจ้าหน้าที่สำนักงานเกษตรและสหกรณ์จังหวัดสุพรรณบุรี
วันอังคารที่ 30 มีนาคม 2564 นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจในการพัฒนาองค์กร การพัฒนาปรับปรุงสำนักงาน สถานที่ทำงานให้ Smart ตามหลักการ 5 ส. เพื่อให้เกิดความสะดวกสะอาด ความเป็นระเบียบเรียบร้อย อันจะเอื้อให้เกิดการเพิ่มประสิทธิภาพในการทำงาน พร้อมทั้งมอบนโยบายเร่งด่วนที่สำคัญของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เพื่อเร่งขับเคลื่อนการดำเนินงานให้ประสบผลสำเร็จตามเป้าหมาย โดยมี นางสาวพจนา เสมา เกษตรและสหกรณ์จังหวัดสุพรรณบุรี และคณะเจ้าหน้าที่ ให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40513