รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้ คณะผู้บริหาร บริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ


วันพุธที่ 31 มีนาคม 2564
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้ คณะผู้บริหาร บริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม คณะผู้บริหาร บริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ  ณ ห้องชุณหะวัณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (30 มีนาคม 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ คณะผู้บริหาร บริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัด นำโดยนายโมะริคาซุ ชกคิ ประธานกรรมการ นายเออิอิชิ โคอิโตะ กรรมการผู้จัดการใหญ่ พร้อมคณะ เข้าเยี่ยมคารวะในโอกาสได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้บริหารระดับสูงใหม่ พร้อมหารือถึงแนวทางความร่วมมือระหว่างบริษัทและกระทรวงอุตสาหกรรมในโอกาสต่อไป โดยมี นายกฤชนนท์ อัยยะปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม ณ ห้องชุณหะวัณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40514