รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"โลหิต 61,200ซีซี ให้ด้วยหัวใจ หนึ่งคนให้ หลายคนรับ"


วันพุธที่ 31 มีนาคม 2564
"โลหิต 61,200ซีซี ให้ด้วยหัวใจ หนึ่งคนให้ หลายคนรับ"
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดกิจกรรมบริจาคโลหิต ถวายเป็นพระราชกุศล
แด่พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว
เนื่องในวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงกลาโหม ครบ 134 ปี และบรรเทาผลกระทบจากการขาดแคลนโลหิตในห้วงการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ณ ห้องรับรอง ชั้น M อาคาร สป. พื้นที่ศรีสมาน
ซึ่งกิจกรรมดังกล่าว มี คุณ รมิดา อินทรเจริญ นายกสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เดินทางมาให้กำลังใจกำลังพลและข้าราชการของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
ที่ร่วมบริจาคโลหิต โดยมียอดการบริจาคทั้งสิ้น 61,200 ซีซี
#กลาโหมเทิดราชารักษ์ราษฎร์ชาติมั่นคง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40504