รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯวรวรรณ เป็นประธานการประชุมผู้บริหาร สปอ.


วันพุธที่ 31 มีนาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯวรวรรณ เป็นประธานการประชุมผู้บริหาร สปอ.
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหาร สปอ.  ณ ห้อง อก.1 ชั้น 2 สปอ.
วันนี้ (31 มีนาคม 64) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งที่ประชุมฯ ได้มีการติดตามผลการเบิกจ่ายงบประมาณ ปี 2564 และชี้แจงรายละเอียดงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ของสำนักงานฯ  โดยมีผู้บริหารหน่วยงานและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุมฯ ณ ห้อง อก.1 ชั้น 2 สปอ.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40522