รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนปฏิบัติการด้านทรัพยากรน้ำ ปี 2565


วันพุธที่ 31 มีนาคม 2564
พิมพ์
แผนปฏิบัติการด้านทรัพยากรน้ำ ปี 2565
วันพุธที่ 31 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบแผนปฏิบัติการด้านทรัพยากรน้ำ ประจำปี 2565 วงเงิน 366,500 ล้านบาท รวมกว่า 48,600 โครงการ สอดคล้องกับแผนแม่บทการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำ 20 ปี (ปี 2561-2580) มุ่งเน้นการจัดการน้ำอุปโภคบริโภค สร้างความมั่นคงของน้ำภาคการผลิต การจัดการน้ำท่วม คุณภาพน้ำและอนุรักษ์ทรัพยากรน้ำ การอนุรักษ์ฟื้นฟูสภาพป่าต้นน้ำที่เสื่อมโทรมและป้องกันการพังทลายของดิน แผนบริหารจัดการทรัพยากรน้ำครอบคลุมทั้ง 25 ลุ่มน้ำอย่างสมดุล โดยบูรณาการเชิงพื้นที่ แก้ไขและบรรเทาปัญหาด้านทรัพยากรน้ำอย่างเป็นระบบ และให้ทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องทำงานร่วมกันเชิงนโยบาย เพื่อขับเคลื่อนแผนงานและโครงการได้อย่างมีประสิทธิภาพและครอบคลุมทุกมิติ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40510