รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ  เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม  


วันพฤหัสบดีที่ 8 เมษายน 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ  เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม  ณ ห้องประชุม อก.1  อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (8 เมษายน 2564)  เวลา  8.30 น.  นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม  เพื่อเร่งรัดติดตามการดำเนินงานและการเบิกจ่ายเงินงบประมาณให้เป็นไปตามแผนงาน  ติดตามการดำเนินงานของคณะอนุกรรมการขับเคลื่อน BCG  ของกระทรวงอุตสาหกรรม  การเตรียมการของหน่วยงานเพื่อรองรับการขับเคลื่อนยานยนต์ไฟฟ้า  โดยมี  นางวรวรรณ  ชิตอรุณ   นายจุลพงษ์  ทวีศรี   นายภานุวัฒน์  ตริยางกูรศรี  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  และผู้บริหารระดับสูงเข้าร่วมประชุม  ณ ห้องประชุม อก.1  อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40793