รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-๑๓๔ ปี กระทรวงกลาโหม 


วันพฤหัสบดีที่ 8 เมษายน 2564
๑๓๔ ปี กระทรวงกลาโหม
๘ เมษายน ๑๕๖๔ วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงกลาโหม
รัชกาลที่ ๕ ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานที่ดินสร้างเป็นโรงทหารหน้าเพื่อกิจการของทหาร โดยมี นายพันเอก เจ้าหมื่นไวยวรนาถ (เจิม แสง-ชูโต) ผู้บังคับการกรมทหารหน้า เป็นแม่กองการก่อสร้างใช้เวลาก่อสร้าง ๓ ปี (พ.ศ.๒๔๒๕ - ๒๔๒๗) ค่าก่อสร้างอาคารและค่าตกแต่งรวมทั้งสิ้น ๕๗๐,๐๐๐ บาท และในวันที่ ๑๘ กรกฎาคม ๒๔๒๗ พระองค์ทรงพระกรุณาเสด็จพระราชดำเนินมาทรงกระทำพระราชพิธีเป็นปฐมฤกษ์ในการเปิดอาคารที่ทำการทหารแห่งนี้และพระราชทานนามอาคารว่า "โรงทหารหน้า"

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40776