รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-๑๓๔ ปี กระทรวงกลาโหม


วันพฤหัสบดีที่ 8 เมษายน 2564
๑๓๔ ปี กระทรวงกลาโหม
"ศาลาว่าการกลาโหม หรือโรงทหารหน้า ในอดีต เป็นต้นแบบของหน่วยทหารสมัยใหม่"
เมื่อ ๑๓๔ ปี ที่ผ่านมา ศาลาว่าการกลาโหมเป็นที่ตั้งของหน่วยทหาร ที่ใช้เป็นที่ฝึกทหาร ที่พักทหาร และยังมีระบบไฟฟ้า ประปา โทรศัพท์ เป็นอาคารที่สามารถบรรจุกำลังพลได้เรือนหมื่น พร้อมยุทโธปกรณ์ ทั้งยังเป็นสถานที่ ที่ทรงคุณค่า และคุณลักษณะอันสูงส่งทางสถาปัตยกรรม ด้วยรูปแบบสถาปัตยกรรมแบบ คลาสสิค พาลลาเดียน และที่สำคัญ...เป็นส่วนราชการเดียวที่มีโฉนดที่ดินเป็นกรรมสิทธิ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40814