รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมประชุมติดตามความคืบหน้าแผนพัฒนาจังหวัดและกลุ่มจังหวัด “บึงกาฬ” ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ ตามแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการ ประจำปี พ.ศ.2564 รอบที่ 1


วันพฤหัสบดีที่ 8 เมษายน 2564
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมประชุมติดตามความคืบหน้าแผนพัฒนาจังหวัดและกลุ่มจังหวัด “บึงกาฬ” ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ ตามแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการ ประจำปี พ.ศ.2564 รอบที่ 1
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมประชุมติดตามความคืบหน้าแผนพัฒนาจังหวัดและกลุ่มจังหวัด “บึงกาฬ” ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ ตามแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการ ประจำปี พ.ศ.2564 รอบที่ 1
เมื่อวันที่ 8 เมษายน 2564 นางคนึงนิจ คชศิลา ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมการประชุมการตรวจราชการแบบบูรณาการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564 รอบที่ 1 เขตตรวจราชการที่ 10 (จังหวัดบึงกาฬ) ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ ณ ห้องทำงานผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ซึ่งที่ประชุมร่วมพิจารณาวาระสำคัญเกี่ยวกับนโยบายหลักของรัฐบาล อาทิ การฟื้นฟูคุณภาพชีวิตของประชาชนหลังโควิด 19 การจัดการแหล่งน้ำชุมชนภาคเกษตร ได้แก่ โครงการ 1 ตำบล 1 กลุ่มเกษตรทฤษฎีใหม่ โครงการพัฒนาพื้นที่ต้นแบบการพัฒนาคุณภาพชีวิตตามหลักทฤษฎีใหม่ ประยุกต์สู่ โคก หนอง นา โมเดล และโครงการก่อสร้างแหล่งน้ำในไร่นานอกเขตชลประทาน การส่งเสริมและพัฒนาอาชีพของประชาชนในโครงการการจัดที่ดินทำกินให้ชุมชน ( คทช.) และการแก้ไขปัญหามลพิษทางอาการ และการดำเนินการตามแผนพัฒนาจังหวัดและกลุ่มจังหวัด โดยได้ประชุมร่วมกับคณะตรวจราชการแบบบูรณาการฯ ของสำนักนายกรัฐมนตรี ณ ห้องประชุม 108 อรรถไกวัลวจี ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ทำเนียบรัฐบาล กรุงเทพฯ
*********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40808