รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจข้าราชการและเจ้าหน้าที่กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดนครศรีธรรมราช 


วันศุกร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2563
ปลัดวธ.ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจข้าราชการและเจ้าหน้าที่กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดนครศรีธรรมราช
ปลัดวธ.ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจข้าราชการและเจ้าหน้าที่กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดนครศรีธรรมราช
วันที่ ๖ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจข้าราชการและเจ้าหน้าที่กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดนครศรีธรรมราช โดยมีพระปลัดเกษม เขมจิตโต เจ้าอาวาสวัดชะเมา นางกฤตษญา ตระบันพฤกษ์ วัฒนธรรมจังหวัดนครศรีธรรมราช และเจ้าหน้าที่ให้การต้อนรับ ณ วัดชะเมา จังหวัดนครศรีธรรมราช

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36580