รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯวรวรรณ ร่วมประชุมการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร”


วันศุกร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
รองปลัดฯวรวรรณ ร่วมประชุมการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร”
นางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุมการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร” ณ ห้องประชุมกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก
วันที่ 5 พฤศจิกายน 2563 นางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะรองประธานอนุกรรมการส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร ร่วมประชุมและการกล่าวชี้แจงความเป็นมาของการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร” ณ ห้องประชุมกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก
การสัมมนาเชิงปฏิบัติการดังกล่าว เพื่อระดมความคิดเห็นในการกำหนดแผนงานและแผนที่นำทาง (Roadmap) การพัฒนาอุตสาหกรรมของผลิตภัณฑ์สมุนไพรไทย เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันให้สอดคล้องกับยุทธศาสตร์ด้านผลิตภัณฑ์สมุนไพร ยุทธศาสตร์ชาติ นโยบายรัฐบาล และแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติความเป็นมาการสัมมนาเชิงปฏิบัติการการส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร ณ ห้องประชุมการบูร ศูนย์ส่งเสริมผู้ประกอบการสมุนไพร กองสมุนไพรเพื่อเศรษฐกิจ และเป็นเวทีแลกเปลี่ยนเรียนรู้ ประสบการณ์ และสร้างความสัมพันธ์ระหว่างกัน เพื่อเป็นเครือข่ายความร่วมมือในการประสานการดำเนินงานและสร้างกระบวนการมีส่วนร่วมในการพัฒนาอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพรในอนาคต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36551