รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานกิจกรรมทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคล


วันศุกร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2563
รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานกิจกรรมทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคล
รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานกิจกรรมทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคล
วันที่ ๖ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๘.๓๐ น. นายกฤษฎา คงคะจันทร์ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานกิจกรรมทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคล โดยมี นายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นางศศิฑอณร์ สุวรรณมณี ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ กระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วมกิจกรรม ณ บริเวณด้านหน้าอาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36578