รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับและบริหารเพื่อสรุปผลการดำเนินงานและปิดโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัยฯ


วันพฤหัสบดีที่ 28 มกราคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับและบริหารเพื่อสรุปผลการดำเนินงานและปิดโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัยฯ
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับและบริหารเพื่อสรุปผลการดำเนินงานและปิดโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัยฯ
วันนี้ (28 มกราคม 2564) นางวรวรรณ ชิดอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับและบริหารเพื่อสรุปผลการดำเนินงานและปิดโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัย และป้องกันการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) แก่ประชาชน โดยมี นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร เข้าร่วม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงการอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38696