รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รายการ "เล่าเรื่องไทย ๆ กับสายสวรรค์ ขยันยิ่ง" ตอน น้อมนำพระปฐมบรมราชโองการสู่นโยบายในปีที่ ๑๙ ของกระทรวงวัฒนธรรม


วันพฤหัสบดีที่ 28 มกราคม 2564
รายการ "เล่าเรื่องไทย ๆ กับสายสวรรค์ ขยันยิ่ง" ตอน น้อมนำพระปฐมบรมราชโองการสู่นโยบายในปีที่ ๑๙ ของกระทรวงวัฒนธรรม
รายการ "เล่าเรื่องไทย ๆ กับสายสวรรค์ ขยันยิ่ง" ตอน น้อมนำพระปฐมบรมราชโองการสู่นโยบายในปีที่ ๑๙ ของกระทรวงวัฒนธรรม
รายการ "เล่าเรื่องไทย ๆ กับสายสวรรค์ ขยันยิ่ง"
ตอน น้อมนำพระปฐมบรมราชโองการสู่นโยบายในปีที่ ๑๙ ของกระทรวงวัฒนธรรม
ออกอากาศวันพฤหัสบดีที่ ๒๘ มกราคม ๒๕๖๔
เวลา ๑๖:๔๕ น. ทางช่อง ๓๓ HD
https://youtu.be/vfWbCBva4GA

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38698