รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พึ่งได้! ตกทุกข์ ได้ยาก รัฐพร้อมดูแล


วันพฤหัสบดีที่ 28 มกราคม 2564
พึ่งได้! ตกทุกข์ ได้ยาก รัฐพร้อมดูแล
...
ในภาวะยากลำบากที่เกิดขึ้น
จากโรคระบาดและเศรษฐกิจตกต่ำ
มีคนจำนวนไม่น้อยที่ประสบปัญหา
ทั้งเรื่องการดำรงชีพ และไม่มีที่อยู่อาศัย
.
ปัญหาเหล่านี้ภาครัฐช่วยเหลือท่านได้
เพื่อให้สามารถผ่านพ้นวิกฤตเบื้องต้น
เพราะเรามีศูนย์ช่วยเหลือสังคม
มีที่พัก อาหาร และปัจจัยพื้นฐานการดำรงชีพ
.
เรายังมีการฝึกอาชีพ หรือหางานเล็ก ๆ น้อย ๆ ให้
เช่น ลูกจ้างขายของ ขายอาหาร แก้ไขเสื้อผ้า
หากเจ็บป่วยก็จะประสานโรงพยาบาล
หรือส่งกลับภูมิลำเนาให้อีกด้วย
.
ส่วนครอบครัวที่รายได้น้อยและเดือดร้อนเฉพาะหน้า
ก็มีเงินช่วยเหลือครั้งละไม่เกิน 2,000 บาท
ครอบครัวละไม่เกิน 3 ครั้ง
.
ไม่ว่าท่านจะอยู่ที่ไหน ยากลำบากเพียงใด
ติดต่อขอความช่วยเหลือได้ที่หน่วยงานของรัฐทุกแห่ง
หรือที่สำนักงานพัฒนาสังคมฯ จังหวัด
หรือ โทรสายด่วน 1300 ตลอด 24 ชั่วโมง
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38665