รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รฟม. มอบอาหารและเครื่องดื่มให้แก่เจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงาน ณ ศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อ


วันพุธที่ 2 มิถุนายน 2564
รฟม. มอบอาหารและเครื่องดื่มให้แก่เจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงาน ณ ศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อ
จำนวน 400 ชุด ให้แก่เจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงาน
วันที่ 1 มิถุนายน 2564 การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) กระทรวงคมนาคม โดย นายถนอม รัตนเศรษฐ ผู้ช่วยผู้ว่าการการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย เป็นผู้แทน รฟม. มอบอาหารและเครื่องดื่ม จำนวน 400 ชุด ให้แก่เจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงาน ณ ศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อ โดยมี นางจตุพร เนียมสุข ผู้ช่วยปลัดกระทรวงคมนาคม เป็นผู้รับมอบ ทั้งนี้ เพื่อเป็นการสนับสนุน ส่งมอบกำลังใจ และความห่วงใยให้แก่เจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานที่เสียสละในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID–19  และ รฟม. หวังเป็นอย่างยิ่งว่าเราจะก้าวผ่านสถานการณ์นี้ไปด้วยกัน
ติดตามรายละเอียดและข้อมูลข่าวสารเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ รฟม. www.mrta.co.th และเฟซบุ๊กแฟนเพจการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย หรือ Call Center รฟม. โทร. 0 2716 4044

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42309