รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะอัยการสูงสุด เพื่อหารือความร่วมมืองานด้านกระบวนการยุติธรรม


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
07/10/2567
พิมพ์
รมว.ยุติธรรม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะอัยการสูงสุด เพื่อหารือความร่วมมืองานด้านกระบวนการยุติธรรม
รมว.ยุติธรรม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะอัยการสูงสุด เพื่อหารือความร่วมมืองานด้านกระบวนการยุติธรรม
ในวันจันทร์ที่ ๗ ตุลาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๔.๐๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม และผู้บริหารของกระทรวงยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะ นายไพรัช พรสมบูรณ์ศิริ อัยการสูงสุด พร้อมทั้งหารือเรื่องการประสานความร่วมมือ​ในภารกิจ​งานด้านกระบวนการยุติธรรมระหว่าง​สำนักงาน​อัยการสูงสุด และหน่วยงานในสังกัด​กระทรวง​ยุติธรรม​ เพื่ออำนวยความยุติธรรม​ให้แก่ประชาชน ณ ห้องรับรองอัยการสูงสุด ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ ถนนแจ้งวัฒนะ แขวงทุ่งสองห้อง เขตหลักสี่ กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88881