รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ หลักสูตรผู้บริหารยุคสินทรัพย์ดิจิทัล


วันพุธที่ 18 กันยายน 2567
ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ หลักสูตรผู้บริหารยุคสินทรัพย์ดิจิทัล
ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ หลักสูตรผู้บริหารยุคสินทรัพย์ดิจิทัล
วันที่ 18 กันยายน 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นวิทยากรพิเศษ หลักสูตรผู้บริหารยุคสินทรัพย์ดิจิทัลเพื่อการพาณิชย์ ธุรกิจ และการลงทุน (DiGi-X) รุ่นที่ 26 ประจำปี 2567 เพื่อเสริมสร้างความรู้และความเข้าใจเกี่ยวกับการพัฒนาทักษะด้านดิจิทัลสำหรับผู้บริหารในยุคปัจจุบัน และบทบาทสำคัญของกระทรวงดีอี ในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจและสังคมดิจิทัลของประเทศ จัดขึ้น ณ บริษัท ฟินโนมีนา จำกัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88157