รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุม MOU ตรวจสอบคุณสมบัติ ผู้ลงทะเบียน Digital Wallet (เฉพาะด้านเงินฝาก) ครั้งที่ 2/2567 


วันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2567
ดีอี ประชุม MOU ตรวจสอบคุณสมบัติ ผู้ลงทะเบียน Digital Wallet (เฉพาะด้านเงินฝาก) ครั้งที่ 2/2567
ดีอี ประชุม MOU ตรวจสอบคุณสมบัติ ผู้ลงทะเบียน Digital Wallet (เฉพาะด้านเงินฝาก) ครั้งที่ 2/2567
วันที่ 19 กันยายน 2567 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือเตรียมความพร้อมการจัดทำ บันทึกข้อตกลงความร่วมมือของโครงการ Digital Wallet เรื่องการตรวจสอบคุณสมบัติผู้ลงทะเบียน (เฉพาะด้านเงินฝาก) ครั้งที่ 2/2567  โดยมีนางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
.
#DE #ดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
#กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
-------------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88198