รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดฯ ใบน้อย ร่วมพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการบูรณาการฐานข้อมูลกลางด้านสถานประกอบการ (Common Frame of Establishment) โดยความร่วมมือระหว่าง 7 หน่วยงาน


วันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2567
19/09/2567
พิมพ์
​รองปลัดฯ ใบน้อย ร่วมพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการบูรณาการฐานข้อมูลกลางด้านสถานประกอบการ (Common Frame of Establishment) โดยความร่วมมือระหว่าง 7 หน่วยงาน
​รองปลัดฯ ใบน้อย ร่วมพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการบูรณาการฐานข้อมูลกลางด้านสถานประกอบการ (Common Frame of Establishment) โดยความร่วมมือระหว่าง 7 หน่วยงาน
วันนี้ 18 กันยายน 2567 นายใบน้อย สุวรรณชาตรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายดุสิต อนันตรักษ์ ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารทั้ง 6 หน่วยงาน ดังนี้ สำนักงานสถิติแห่งชาติ กรมพัฒนาธุรกิจการค้า สำนักงานประกันสังคม กรมโรงงานอุตสาหกรรม การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย และกรมส่งเสริมการเกษตร ร่วมลงนามในบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการบูรณาการฐานข้อมูลกลางด้านสถานประกอบการ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อให้เกิดความร่วมมือในการเชื่อมโยงและแลกเปลี่ยนข้อมูลระหว่างกัน อีกทั้งใช้ประโยชน์ในการวางแผนและกำหนดนโยบาย ด้านเศรษฐกิจในระดับประเทศและระดับท้องถิ่น พร้อมทั้งปรับปรุงฐานข้อมูลสถานประกอบการให้เป็นปัจจุบัน ผ่านแพลตฟอร์มฐานข้อมูลกลาง ซึ่งเป็นฐานข้อมูลที่สำคัญ ด้านสถานประกอบการธุรกิจและอุตสาหกรรม เพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศอย่างยั่งยืน ณ โรงแรมเซ็นทารา ไลฟ์ ศูนย์ราชการ และคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88172