รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คาดการณ์พายุ ‘ดีเปรสชั่น’ ล่าสุด ภาคอีสาน - เหนือ รับมือฝนตกหนัก


วันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2567
คาดการณ์พายุ ‘ดีเปรสชั่น’ ล่าสุด ภาคอีสาน - เหนือ รับมือฝนตกหนัก
คาดการณ์พายุ ‘ดีเปรสชั่น’ ล่าสุด ภาคอีสาน - เหนือ รับมือฝนตกหนัก
คาดการณ์พายุ ‘ดีเปรสชั่น’ ล่าสุด ภาคอีสาน - เหนือ รับมือฝนตกหนัก
.
กรมอุตุนิยมวิทยา อัปเดต เส้นทางพายุดีเปรสชันบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง เช้าตรู่วันนี้ (19 ก.ย. 67) มีแนวโน้มจะทวีกำลังแรงขึ้นเป็นพายุโซนร้อน และคาดว่าจะเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณประเทศเวียดนามตอนกลางเช้าวันที่ 20 ก.ย. 67
.
หลังจากนั้นจะอ่อนกำลังลง และเคลื่อนเข้าปกคลุมภาคอีสานตอนบน และภาคเหนือตอนล่าง ทำให้ประเทศไทยมีฝนเพิ่มขึ้นและมีฝนตกหนักถึงหนักมาก
โดยเริ่มตั้งแต่วันนี้ทางภาคอีสานตอนบนและตอนกลาง (หนองคาย บึงกาฬ นครพนม สกลนคร มุกดาหาร เลย อุดรธานี หนองบัวลำภู ชัยภูมิ ขอนแก่น มหาสารคาม ร้อยเอ็ด)
.
ส่วนภาคเหนือด้านตะวันออก และตอนล่าง (แพร่ น่าน อุตรดิตถ์ พิษณุโลก เพชรบูรณ์ พิจิตร กำแพงเพชร สุโขทัย ตาก ) ในลำดับวันถัดไป (20 - 21 ก.ย. 67)
.
ส่วนมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ (ลมฝน) มีกำลังแรงพัดเข้าหาพายุดีเปรสชันและหย่อมความกดอากาศต่ำ ทำให้ภาคกลางตอนล่าง กรุงเทพมหานครและปริมณฑล ภาคตะวันออก (นครนายก ระยอง ชลบุรี จันทบุรี ตราด ) และภาคใต้ โดยเฉพาะฝั่งอันดามัน (ระนอง พังงา ภูเก็ต กระบี่ ตรัง สตูล) มีฝนตกหนักมากบางแห่ง ในช่วงวันที่ 20 – 23 ก.ย. 67 ยังต้องติดตามและเฝ้าระวังเป็นพิเศษ
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
สำนักงานทรัพยากรน้ำแห่งชาติ (สทนช.) เตือนไทยเสี่ยงเจอพายุลูกใหม่
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 19 ก.ย. 67
พยากรณ์อากาศประจำวันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2567
กปภ. ออก 5 มาตรการ เยียวยาประชาชนในพื้นที่ประสบอุทกภัย
ครม. เคาะงบกลาง 3,045 ล้านบาท ช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม 57 จังหวัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88200