รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กปภ. ออก 5 มาตรการ เยียวยาประชาชนในพื้นที่ประสบอุทกภัย


วันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2567
กปภ. ออก 5 มาตรการ เยียวยาประชาชนในพื้นที่ประสบอุทกภัย
กปภ. ออก 5 มาตรการ เยียวยาประชาชนในพื้นที่ประสบอุทกภัย
กปภ. ออก 5 มาตรการ เยียวยาประชาชนในพื้นที่ประสบอุทกภัย
.
การประปาส่วนภูมิภาค (กปภ.) วาง 5 มาตรการ เพื่อช่วยเหลือเยียวยาประชาชนในพื้นที่ประสบภัยพิบัติจากอุทกภัย ดังนี้
- มาตรการที่ 1 : สนับสนุนน้ำดื่มบรรจุขวดและน้ำประปา เพื่ออุปโภคบริโภคให้เพียงพอ
- มาตรการที่ 2 : ช่วยเหลือน้ำประปาฟรี เพื่อทำความสะอาดบ้านเรือนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย
- มาตรการที่ 3 : ยกเว้นการเก็บค่าน้ำประปาและค่าบริการทั่วไป ให้แก่ ผู้ใช้น้ำประเภทที่อยู่อาศัย และธุรกิจขนาดเล็ก ในเดือนที่เกิดอุทกภัยในพื้นที่
- มาตรการที่ 4 : ขยายเวลาค้างชำระค่าน้ำประปาของผู้ใช้น้ำทุกประเภท เป็นระยะเวลา 60 วัน นับตั้งแต่เดือนที่ประสบอุทกภัย
- มาตรการที่ 5 : การผ่อนชำระค่าน้ำ หากไม่สามารถชำระได้ครบจำนวนตามกำหนดชำระเงิน โดยสามารถขอผ่อนชำระค่าน้ำได้ที่ กปภ.สาขาในพื้นพื้นที่
.
สำหรับพื้นที่ที่สถานการณ์เริ่มคลี่คลาย กปภ. จะเร่งฟื้นฟูระบบผลิตและส่งจ่ายน้ำประปาให้กลับมาบริการประชาชนได้ตามปกติ หากพื้นที่ใดต้องการน้ำสะอาด สามารถขอรับความช่วยเหลือได้ที่ กปภ.สาขาในพื้นที่ หรือ PWA Contact Center 1662 ตลอด 24 ชั่วโมง
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88161