รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กยศ. ผ่อนผันชำระหนี้ให้ลูกหนี้กู้ยืม ที่ประสบภัยน้ำท่วมในภาคเหนือ


วันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2567
กยศ. ผ่อนผันชำระหนี้ให้ลูกหนี้กู้ยืม ที่ประสบภัยน้ำท่วมในภาคเหนือ
กยศ. ผ่อนผันชำระหนี้ให้ลูกหนี้กู้ยืม ที่ประสบภัยน้ำท่วมในภาคเหนือ
กยศ. ผ่อนผันชำระหนี้ให้ลูกหนี้กู้ยืม ที่ประสบภัยน้ำท่วมในภาคเหนือ
.
จากสถานการณ์อุทกภัยในจังหวัดเชียงรายและพื้นที่ภาคเหนือหลายจังหวัด ส่งผลให้ประชาชนได้รับความเดือดร้อนและทรัพย์สินได้รับความเสียหายเป็นจำนวนมาก กองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา (กยศ.) จึงออกมาตการผ่อนผันชำระหนี้ผู้กู้ยืมที่ประสบอุทกภัยในภาคเหนือเพื่อช่วยบรรเทาความเดือดร้อน สามารถขอผ่อนผันชำระหนี้ได้โดยไม่เสียเบี้ยปรับ
.
สำหรับผู้กู้ยืมที่ประสบภัยพิบัติ อุทกภัย หรือจากภัยธรรมชาติอื่น ๆ สามารถขอผ่อนผันชำระหนี้ได้ไม่เกิน 2 คราว ๆ ละไม่เกิน 1 ปี รวมเวลาแล้วไม่เกิน 2 ปี โดยช่วงเวลาที่ได้รับการผ่อนผัน ผู้กู้ยืมไม่ต้องชำระหนี้เงินต้น ดอกเบี้ย และจะยกเว้นเบี้ยปรับ หรือค่าธรรมเนียมกรณีผิดนัดชำระหนี้ที่เกิดขึ้นในระหว่างเวลาที่ได้รับการผ่อนผัน
.
ผู้กู้ยืมสามารถดูรายละเอียดได้ที่ www.studentloan.or.th หรือสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ Line@กยศ
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
คาดการณ์พายุ ‘ดีเปรสชั่น’ ล่าสุด ภาคอีสาน - เหนือ รับมือฝนตกหนัก
สำนักงานทรัพยากรน้ำแห่งชาติ (สทนช.) เตือนไทยเสี่ยงเจอพายุลูกใหม่
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 19 ก.ย. 67
พยากรณ์อากาศประจำวันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2567
กปภ. ออก 5 มาตรการ เยียวยาประชาชนในพื้นที่ประสบอุทกภัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88159