รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะงบกลาง 3,045 ล้านบาท ช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม 57 จังหวัด


วันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2567
ครม. เคาะงบกลาง 3,045 ล้านบาท ช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม 57 จังหวัด
ครม. เคาะงบกลาง 3,045 ล้านบาท ช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม 57 จังหวัด
ครม. เคาะงบกลาง 3,045 ล้านบาท ช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม 57 จังหวัด
.
ที่ประชุม ครม. (17 ก.ย. 67) เห็นชอบหลักเกณฑ์ การจ่ายเงินช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในช่วงฤดูฝนปี 2567 และอนุมัติงบกลาง ปี 2567 รายการเงินสำรองจ่าย เพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น วงเงิน 3,045 ล้านบาท เพื่อจ่ายเงินช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย โดยให้กระทรวงมหาดไทย เร่งกระบวนการตรวจสอบความเหมาะสมกับสถานการณ์และลดขั้นตอนเอกสารต่าง ๆ ให้การเข้าถึงประชาชนอย่างรวดเร็ว
.
สำหรับหลักเกณฑ์การจ่ายเงินช่วยเหลือ จะต้องเป็นอุทกภัยตั้งแต่วันที่ 20 พ.ค. 67 ทั้งกรณีน้ำท่วมฉับพลัน น้ำไหลหลาก น้ำลันตลิ่ง รวมถึงการระบายที่ส่งผลกระทบทำให้ไม่สามารถดำรงชีวิตได้ โดยบ้านอยู่อาศัยต้องอยู่ในพื้นที่ประกาศเขตพื้นที่ประสบสาธารณภัย ใน 57 จังหวัด หากเป็นกรณีประสบภัยหลายครั้งจะได้รับความช่วยเหลือครั้งเดียว
.
การจ่ายเงินค่าดำรงชีพเบื้องต้นแก่ครอบครัวผู้ประสบอุทกภัย แยกเป็นกรณี ดังนี้
• ที่อยู่อาศัยประจำถูกน้ำท่วมขังเกิน 24 ชั่วโมง แต่ไม่เกิน 7 วัน ทรัพย์สินได้รับความเสียหาย หรือที่อยู่อาศัยถูกน้ำท่วมขังเกินกว่า 7 วัน แต่ไม่เกิน 30 วัน ให้ความช่วยเหลือ ครัวเรือนละ 5,000 บาท
• ที่พักอาศัยอยู่ในพื้นที่น้ำท่วมขัง เกิน 30 วัน แต่ไม่เกิน 60 วัน ให้ความช่วยเหลือ ครัวเรือนละ 7,000 บาท
• ที่พักอาศัยอยู่ในพื้นที่น้ำท่วมขัง เกินกว่า 60 วัน ขึ้นไป ให้ความช่วยเหลือ ครัวเรือนละ 9,000 บาท
.
อ่านสรุปข่าวมติ ครม. (ข้อ 14) เพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88096
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
คาดการณ์พายุ ‘ดีเปรสชั่น’ ล่าสุด ภาคอีสาน - เหนือ รับมือฝนตกหนัก
สำนักงานทรัพยากรน้ำแห่งชาติ (สทนช.) เตือนไทยเสี่ยงเจอพายุลูกใหม่
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 19 ก.ย. 67
พยากรณ์อากาศประจำวันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2567
กปภ. ออก 5 มาตรการ เยียวยาประชาชนในพื้นที่ประสบอุทกภัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88160