รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โค้งสุดท้าย สมัครด่วน!! สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขยายเวลาการรับสมัครสอบคัดเลือกบุคคลเข้ารับราชการเป็นข้าราชการทหาร และจ้างงานเป็นพนักงานราชการของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม


วันพฤหัสบดีที่ 7 มีนาคม 2567
โค้งสุดท้าย สมัครด่วน!! สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขยายเวลาการรับสมัครสอบคัดเลือกบุคคลเข้ารับราชการเป็นข้าราชการทหาร และจ้างงานเป็นพนักงานราชการของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
รวมทั้งการสมัครสอบคัดเลือกบุคคลเข้ารับราชการเป็นข้าราชการพลเรือนกลาโหมของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ประจำปี ๒๕๖๗ โดยขยายเวลาการรับสมัครไปจนถึงวันที่ ๑๑ มีนาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๖.๓๐ นาฬิกา และสามารถ ชำระเงินได้ถึงเวลา ๒๒.๐๐ นาฬิกา
ผู้ที่สนใจสามารถดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ http://opsd.mod.go.th
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79990