รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี เปิดประชุมกบส. หารือความปลอดภัยทางไซเบอร์


วันพฤหัสบดีที่ 7 มีนาคม 2567
รมว.ดีอี เปิดประชุมกบส. หารือความปลอดภัยทางไซเบอร์
รมว.ดีอี เปิดประชุมกบส. หารือความปลอดภัยทางไซเบอร์
วันนี้ (7 มีนาคม 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุม คณะกรรมการบริหารสำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ (กบส.) โดยมี นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ, พลตรี ธีรวุฒิ วิทยากรณ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ (สกมช.) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
---------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79994