รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ร่วมเปิดประชุมหารือ (ร่าง) โครงการภายใต้การขับเคลื่อนแผนยุทธศาสตร์ปัญญาประดิษฐ์เพื่อการพัฒนาประเทศไทย


วันพฤหัสบดีที่ 7 มีนาคม 2567
ปลัดดีอี ร่วมเปิดประชุมหารือ (ร่าง) โครงการภายใต้การขับเคลื่อนแผนยุทธศาสตร์ปัญญาประดิษฐ์เพื่อการพัฒนาประเทศไทย
ปลัดดีอี ร่วมเปิดประชุมหารือ (ร่าง) โครงการภายใต้การขับเคลื่อนแผนยุทธศาสตร์ปัญญาประดิษฐ์เพื่อการพัฒนาประเทศไทย
วันนี้ (7 มีนาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานร่วมในการประชุมหารือ (ร่าง) โครงการภายใต้การขับเคลื่อนแผนยุทธศาสตร์ปัญญาประดิษฐ์เพื่อการพัฒนาประเทศไทย ระยะที่ 2 (พ.ศ.2567 - พ.ศ.2570) โดยมี นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องกมลทิพย์ 3 ชั้น 2 โรงแรม เดอะ สุโกศล เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80004