รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเศรษฐเกียรติฯ ขับเคลื่อนเชิงรุกหาแนวทางการจัดทำมาตรการน้ำมันดีเซลราคาถูกเพื่อช่วยเกษตรกร


วันพฤหัสบดีที่ 7 มีนาคม 2567
รองปลัดเศรษฐเกียรติฯ ขับเคลื่อนเชิงรุกหาแนวทางการจัดทำมาตรการน้ำมันดีเซลราคาถูกเพื่อช่วยเกษตรกร
รองปลัดเศรษฐเกียรติฯ ขับเคลื่อนเชิงรุกหาแนวทางการจัดทำมาตรการน้ำมันดีเซลราคาถูกเพื่อช่วยเกษตรกร
นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมหารือข้อเสนอแนวทางการจัดทำมาตรการน้ำมันดีเซลราคาถูกเพื่อช่วยเหลือเกษตรกร ร่วมกับนายสราวุธ แก้วตาทิพย์ อธิบดีกรมธุรกิจพลังงาน ผู้แทนกรมส่งเสริมการเกษตร ผู้แทนกรมส่งเสริมสหกรณ์ ผู้อำนวยการสำนักแผนงานและโครงการพิเศษ สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และหน่วยงานอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณากำหนดแนวทางช่วยเหลือเรื่องน้ำมันเชื้อเพลิงดีเซลให้แก่เกษตรกรในเบื้องต้น และการคัดเลือกเกษตรกรที่จะได้รับสิทธิในการช่วยเหลือต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80005