รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการพัฒนาระบบบริหารความรู้ สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 1/2567


วันพฤหัสบดีที่ 7 มีนาคม 2567
​รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการพัฒนาระบบบริหารความรู้ สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 1/2567
​รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการพัฒนาระบบบริหารความรู้ สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 1/2567
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพัฒนาระบบบริหารความรู้ สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุม 135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์
เพื่อรับทราบ
- ผลการดำเนินงานการจัดการความรู้และการประเมินผลการบริหารจัดการความรู้ ของ สป.กษ. ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566
- การเขียนบทความในจดหมายข่าวเกษตรและสหกรณ์ ประจำปี 66-67
- โครงการสัมมนาเพื่อพัฒนาทักษะและเพิ่มประสิทธิภาพในการจัดการความรู้ รุ่นที่ ๑ การจัดการความรู้มุ่งสู่การพัฒนาและสร้างนวัตกรรมภาครัฐ (KM to Develop and Innovation) และพิจารณาการคัดเลือกองค์ความรู้เพื่อจัดทำแผนการจัดการความรู้ ประจำปึงบประมาณ พ.ศ. 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79985