รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะกรรมการกำกับสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ 3/2567 


วันพุธที่ 6 มีนาคม 2567
ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะกรรมการกำกับสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ 3/2567
ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะกรรมการกำกับสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ 3/2567
วันนี้ (6 มีนาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับสำนักงานพัฒนาธุรกรรม ทางอิเล็กทรอนิกส์ ครั้งที่ 3/2567 ณ ห้องประชุม Be Creative, Lobby Floor โรงแรมเมอเวนพิค บีดีเอ็มเอส เวลเนส รีสอร์ท กรุงเทพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79951