รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ให้เลือด ให้ชีวิต ด้วยโลหิตจิตอาสา


วันพฤหัสบดีที่ 7 มีนาคม 2567
ให้เลือด ให้ชีวิต ด้วยโลหิตจิตอาสา
กำลังพลจิตอาสา กรมทหารราบที่ 23 ร่วมกันบริจาคโลหิตเพื่อช่วยเหลือผู้ป่วยเหตุฉุกเฉิน นาย จักริน นิลกำแหง ที่ประสบอุบัติเหตุจากการโดนงูกัด ต้องทำการผ่าตัด และเจาะคอ ปัจจุบันเข้ารักษาตัวอยู่ที่ รพ.มหาราชนครราชสีมา และมีความต้องการโลหิตเพื่อใช้การรักษา
กำลังพลของหน่วยจึงได้อาสาร่วมกันบริจาคโลหิตในครั้งนี้ สามารถบริจาคโลหิตได้ จำนวน 3,150 ซีซี หลังจากที่ครอบครัวทราบว่ามีทหารมาบริจาคโลหิตให้ สร้างความยินดีให้กับครอบครัว ที่ทหารคอยเป็นที่พึ่งให้กับประชาชนในทุกโอกาส

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79980