รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดประชุม หารือการแก้ปัญหาเด็กและเยาวชนนอกระบบการศึกษาให้กลายเป็นศูนย์ ครั้งที่ 2/2567


วันพฤหัสบดีที่ 7 มีนาคม 2567
ดีอี เปิดประชุม หารือการแก้ปัญหาเด็กและเยาวชนนอกระบบการศึกษาให้กลายเป็นศูนย์ ครั้งที่ 2/2567
ดีอี เปิดประชุม หารือการแก้ปัญหาเด็กและเยาวชนนอกระบบการศึกษาให้กลายเป็นศูนย์ ครั้งที่ 2/2567
วันนี้ (7 มีนาคม 2567) นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมการบูรณาการและเชื่อมโยงข้อมูลทะเบียนนักเรียนรายบุคคลที่หลุดออกจากระบบการศึกษาให้เข้าสู่ระบบการศึกษา ครั้งที่ 2/2567 โดยมีนางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลฯ พร้อมผู้ที่เกี่ยวข้อเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
--------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79992