รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ลุยงานต่อเนื่อง “เยอรมนี-ฝรั่งเศส” 7-14 มี.ค. 67  เดินหน้าแลกเปลี่ยนนโยบายระหว่างกัน 


วันพฤหัสบดีที่ 7 มีนาคม 2567
นายกฯ ลุยงานต่อเนื่อง “เยอรมนี-ฝรั่งเศส” 7-14 มี.ค. 67  เดินหน้าแลกเปลี่ยนนโยบายระหว่างกัน
.....
นายกฯ ลุยงานต่อเนื่อง “เยอรมนี-ฝรั่งเศส” 7-14 มี.ค. 67 เดินหน้าแลกเปลี่ยนนโยบายระหว่างกัน
.
หลังจากเสร็จสิ้นภารกิจ ณ นครเมลเบิร์น ออสเตรเลีย นายกฯ บินลุยงานแดนยุโรป “เยอรมนี-ฝรั่งเศส” ต่อทันที ตั้งแต่ 7-14 มี.ค. 67 การเดินทางครั้งนี้ เพื่อแลกเปลี่ยนนโยบายรัฐบาล ซึ่งจะก่อให้เกิดความเชื่อมั่นต่อนักลงทุน ที่จะเข้ามาลงทุนในประเทศไทย
.
นอกจากนี้ ยังได้หารือในประเด็นต่าง ๆ เพื่อความร่วมมือในการแก้ปัญหาความท้าทายในโลกร่วมกัน เช่น การพัฒนาเศรษฐกิจอย่างยั่งยืน พลังงานสะอาด และความท้าทายด้านสิ่งแวดล้อม เป็นต้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79922
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
"ยางพารา" ราคาสูงสุดในรอบ 4-5 ปี หวังทำรายได้เข้าไทยปีละ 1.31 แสนล้านบาท
แก้หนี้นอกระบบ คืบหน้า มูลหนี้ลดกว่า 781 ล้านบาท ย้ำ จะเดินหน้าต่อไป
เตรียมจัดใหญ่สงกรานต์ 67 รับขึ้นมรดกโลก พร้อมเปิดตัวเพลงสงกรานต์ใหม่ 4 ภาษา
ครม. เห็นชอบการปรับปรุงแก้ไขความตกลงว่าด้วยน้ำตาลระหว่างประเทศ ฉบับปี พ.ศ. 2535 เริ่มบังคับใช้ 1 ม.ค. 2568
เพิ่มการผลิต “ก๊าซธรรมชาติในอ่าวไทย” ในอัตรา 800 ล้านลูกบาศก์ฟุตต่อวัน ช่วยลดต้นทุนก๊าซโดยรวมของประเทศให้ถูกลง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79986