รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แก้หนี้นอกระบบ คืบหน้า มูลหนี้ลดกว่า 781 ล้านบาท ย้ำ จะเดินหน้าต่อไป


วันพฤหัสบดีที่ 7 มีนาคม 2567
แก้หนี้นอกระบบ คืบหน้า มูลหนี้ลดกว่า 781 ล้านบาท ย้ำ จะเดินหน้าต่อไป
.....
แก้หนี้นอกระบบ คืบหน้า มูลหนี้ลดกว่า 781 ล้านบาท ย้ำ จะเดินหน้าต่อไป
.
กระทรวงมหาดไทย เผยความคืบหน้าการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ ณ วันที่ 6 มีนาคม 2567 โดยมีประชาชนมาลงทะเบียนทั้งสิ้น 153,400 ราย มีจำนวนลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยแล้ว 30,254 ราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 19,498 ราย มูลหนี้ลดลงรวม 781.63 ล้านบาท
.
นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า แม้ตัวเลขจะยังต่ำกว่าที่รัฐบาลคาดหวังไว้ แต่นับเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ประเทศไทยที่ปัญหาหนี้นอกระบบถูกจัดการอย่างเข้มข้นจริงจัง และผลลัพธ์ก็เป็นรูปธรรมสูงสุด รัฐบาลจะยังเดินหน้าต่อไปเพื่อปลดปล่อยประชาชนให้พ้นจากพันธนาการของหนี้นอกระบบให้ได้
.
ประชาชนที่มีปัญหาความเดือดร้อนทุกประเภทรวมทั้งเรื่องของหนี้นอกระบบ ขอความช่วยเหลือที่ศูนย์ดำรงธรรมจังหวัด ศูนย์ดำรงธรรมอำเภอ หรือสายด่วนศูนย์ดำรงธรรม โทร.1567 ฟรี ตลอด 24 ชั่วโมง
.
ข้อมูล :
- https://twitter.com/morchai.../status/1765560461247087078...
- https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79975
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79996