รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลสนับสนุนนวัตกรรมดูแลจิตใจ แชทบอท Psyjai คุยฟรี 24 ชั่วโมง


วันพฤหัสบดีที่ 7 มีนาคม 2567
07/03/2567
พิมพ์
รัฐบาลสนับสนุนนวัตกรรมดูแลจิตใจ แชทบอท Psyjai คุยฟรี 24 ชั่วโมง
วันอาทิตย์ที่ 3 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าขยายบริการสุขภาพจิตให้ประชาชนเข้าถึงได้ง่ายโดยสถาบันวิจัยระบบสาธารณสุข
สนับสนุนงานวิจัยนวัตกรรมแพลตฟอร์มสำหรับการสร้างเครื่องมือช่วยเหลือทางจิตใจด้วยเทคโนโลยีหุ่
นยนต์โต้ตอบอัตโนมัติ หรือ แชทบอท “ใส่ใจ” (PSYJAI)
ซึ่งพัฒนาโดยทีมวิจัยจากศูนย์เทคโนโลยีและนวัตกรรมด้านสุขภาพจิตประเทศไทย
รวบรวมความรู้ด้านจิตวิทยา ปัญญาประดิษฐ์ การประมวลผลภาษาธรรมชาติ และ Machine Learning
เข้าด้วยกัน สามารถให้ความรู้สุขภาพจิตสำหรับชีวิตประจำวัน สำรวจความเครียด ความกังวล
อารมณ์ซึมเศร้าของผู้ใช้งาน ตลอดจนเป็นเพื่อนคุยเล่นได้ 24 ชั่วโมงโดยไม่มีค่าใช้จ่าย ประชาชนที่สนใจ
ใช้งานได้ที่ไลน์ Psyjai โดยเพิ่มเพื่อนที่ไลน์ไอดี @psyjaibot ใส่ใจบอท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79989