รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ร้อยเอ็ด และ จ.กาฬสินธุ์


วันพฤหัสบดีที่ 7 มีนาคม 2567
07/03/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ร้อยเอ็ด และ จ.กาฬสินธุ์
วันเสาร์ที่ 2 มีนาคม 2567
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ร้อยเอ็ด และ จ.กาฬสินธุ์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ตรวจราชการ จ.ร้อยเอ็ด
และจ.กาฬสินธุ์ ในวันนี้ (2มี.ค.67) เพื่อติดตามการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐาน โดยติดตามการบริหารจัดการน้ำ
ณ โครงการส่งน้ำและบำรุงรักษาชีกลาง
และหารือประเด็นการบริหารจัดการน้ำเพื่อเป็นแหล่งกักเก็บน้ำและใช้สำหรับการอุปโภคบริโภค ที่ จ.ร้อยเอ็ด
ตรวจติดตามการแก้ไขปัญหาน้ำท่วม-น้ำแล้ง ณ สถานีสูบน้ำด้วยไฟฟ้ากุดแคน
การแก้ไขปัญหาพนังกั้นลำน้ำชีทรุดตัว
หารือประเด็นการบริหารจัดการน้ำเพื่อเป็นแหล่งกักเก็บน้ำและใช้สำหรับการอุปโภค ณ
พื้นที่ก่อสร้างอ่างเก็บน้ำห้วยส้มป่อย การพัฒนาพื้นที่ให้เป็นแลนด์มาร์คและเป็นจุดแวะพักของจังหวัด ณ
บึงอร่าม และประชุมหารือประเด็นปัญหาและแผนพัฒนา จ.กาฬสินธุ์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79988