รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดณัฏฐิญา ลงสำรวจติดตามความคืบหน้าการปรับปรุงอาคารสโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม


วันจันทร์ที่ 20 พฤศจิกายน 2566
20/11/2566
พิมพ์
รองปลัดณัฏฐิญา ลงสำรวจติดตามความคืบหน้าการปรับปรุงอาคารสโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม
รองปลัดณัฏฐิญา ลงสำรวจติดตามความคืบหน้าการปรับปรุงอาคารสโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม
วันที่ 17 พฤศจิกายน 2566 นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางสาวชลาริน นิลพิฤกษ์ ผู้อำนวยการกองกลาง และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ลงพื้นที่ตรวจติดตามการดำเนินการปรับปรุงอาคารสโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อเตรียมความพร้อมให้ผู้ประกอบการร้านค้าสามารถเช่าพื้นที่จำหน่ายอาหารและเครื่องดื่ม สำหรับเป็นสวัสดิการให้กับข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม รวมถึงบุคคลภายนอก ได้รับประทานอาหารในราคาที่เหมาะสม ถูกสุขลักษณะ และมีคุณภาพต่อไป ณ ชั้น 1 อาคารนารายณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75001