รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สป.กษ. คว้ารางวัลการรับรองการผ่านเกณฑ์คุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 ระดับพื้นฐาน (Basic) ประจำปี พ.ศ. 2566


วันอังคารที่ 21 พฤศจิกายน 2566
สป.กษ. คว้ารางวัลการรับรองการผ่านเกณฑ์คุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 ระดับพื้นฐาน (Basic) ประจำปี พ.ศ. 2566
สป.กษ. คว้ารางวัลการรับรองการผ่านเกณฑ์คุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 ระดับพื้นฐาน (Basic) ประจำปี พ.ศ. 2566
เมื่อวันอังคารที่ 21 พฤศจิกายน 2566 ผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นายนวนิตย์ พลเคน) ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นางสาวนฤมล สงวนวงศ์) ผู้บริหารระดับสำนัก/กอง และคณะทำงานพัฒนาคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐของ สป.กษ. ได้ถ่ายภาพร่วมกัน ในโอกาสที่ สป.กษ. ได้รับการรับรองการผ่านเกณฑ์คุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 ระดับพื้นฐาน (Basic) ประจำปี พ.ศ. 2566 จากสำนักงาน  ก.พ.ร. เพื่อเป็นการยกย่องเชิดชูระบบการทำงานของ สป.กษ. ที่มีแนวทางการขับเคลื่อนงานสำคัญอย่างชัดเจน และมีการถ่ายทอดแนวทางการดำเนินงานต่างๆ อย่างเป็นระบบ จนเกิดประสิทธิผลตอบสนองพันธกิจและหน้าที่ของส่วนราชการได้อย่างมีประสิทธิภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75028