รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งเป้า ปี 67 ขยาย “ตลาดแรงงานไทย” ไปต่างประเทศ 100,000 อัตรา


วันอังคารที่ 21 พฤศจิกายน 2566
ตั้งเป้า ปี 67 ขยาย “ตลาดแรงงานไทย” ไปต่างประเทศ 100,000 อัตรา
.....
รัฐบาลสนับสนุนแรงงานของไทยไปทำงานต่างประเทศอย่างถูกกฎหมาย มีสวัสดิการรองรับ โดยกระทรวงแรงงานได้ขับเคลื่อนโยบายส่งเสริมและขยายตลาดแรงงานไทยในต่างประเทศ จำนวน 100,000 อัตรา ภายในปีงบ 67 โดยยังคงรักษาการจ้างงานในตลาดแรงงานเดิม ควบคู่ไปกับการขยายตลาดแรงงานในต่างประเทศใหม่ ๆ
.
ทั้งนี้ กำหนดตั้งเป้าหมายจัดส่งแรงงานไทยไปทำงาน ดังนี้
• เอเชีย 72,000 คน
• ยุโรป จำนวน 14,000 คน
• ตะวันออกกลาง จำนวน 10,500 คน
• อเมริกาเหนือ จำนวน 1,800 คน
• แอฟริกา จำนวน 1,100 คน
• อเมริกาใต้ ออสเตรเลีย และโอเชียเนีย จำนวน 600 คน
.
โดยเป้าหมายอันดับหนึ่งยังคงเป็นตลาดแรงงานในไต้หวัน จำนวน 20,300 คน
.
อ่านเพิ่มเติม : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75006
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75049