รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ชูนโยบาย “การทูตเศรษฐกิจเชิงรุก” 


วันอังคารที่ 21 พฤศจิกายน 2566
นายกฯ ชูนโยบาย “การทูตเศรษฐกิจเชิงรุก”
.....
นายกฯ ชูนโยบาย “การทูตเศรษฐกิจเชิงรุก” มุ่งปรับเปลี่ยนกระบวนทัศน์ และกรอบงาน ขับเคลื่อนนโยบายต่างประเทศสู่ยุคใหม่ ในการประชุมเอกอัครราชทูต กงสุลใหญ่ ผู้ช่วยทูตฝ่ายพาณิชย์ และฝ่ายส่งเสริมการลงทุน ประจำปี 2566
.
ทั้งนี้ นายกฯ ขอให้ทีมประเทศไทยช่วยกันคิด วางแผนการทำงานร่วมกันให้ครอบคลุมทั้งการค้าขายทั้งนำเข้าและส่งออก และการลงทุนทั้งในประเทศและนอกประเทศ เป็นฟันเฟืองสำคัญของ “การทูตเศรษฐกิจเชิงรุก”
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75040
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75047