รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ลาป่วยติดไข้หวัดใหญ่ สายพันธุ์ A ลุยทำงานหนักอย่างต่อเนื่อง พักผ่อนน้อย


วันพุธที่ 31 มกราคม 2567
31/01/2567
พิมพ์
นายกฯ ลาป่วยติดไข้หวัดใหญ่ สายพันธุ์ A ลุยทำงานหนักอย่างต่อเนื่อง พักผ่อนน้อย
นายกฯ ลาป่วยติดไข้หวัดใหญ่ สายพันธุ์ A ลุยทำงานหนักอย่างต่อเนื่อง พักผ่อนน้อย
วันที่ (31 มกราคม 2567) นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง แจ้งขอลาป่วย วันที่ 31 มกราคม 2567 เนื่องจากเป็นไข้หวัดใหญ่ สายพันธุ์ A อีกทั้งที่ผ่านจากมาได้ลุยทำงานหนักอย่างต่อเนื่องติดต่อกันระยะยาวและพักผ่อนน้อย
“หมอขอให้นายกรัฐมนตรีหยุดรักษาตัว และให้ยารักษาอาการ รวมถึงพักผ่อนให้เพียงพอเพื่อฟื้นร่างกาย ส่วนจะใช้เวลากี่วันนั้น หมอขอประเมินอาการอีกที แม้ว่านายกฯ จะขอเพียง 1 วัน คือวันนี้ (31 ม.ค. 67) ก็ตาม “นายชัย กล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78210