รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิดชูเกียรติทหารกล้า ๓ กุมภาพันธ์ วันทหารผ่านศึก


วันพุธที่ 31 มกราคม 2567
เชิดชูเกียรติทหารกล้า ๓ กุมภาพันธ์ วันทหารผ่านศึก
ขอเชิญร่วมบริจาคเงินและเครื่องมือทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลทหารผ่านศึก
จัดทำโครงการศูนย์อายุรวัฒน์เพื่อทหารผ่านศึกและประชาชนบริจาคผ่านบัญชีธนาคารกรุงไทย ชื่อบัญชี “โรงพยาบาลทหารผ่านศึก (อผศ.)" บัญชีออมทรัพย์ สาขาวิภาวดีรังสิต 5 เลขที่ 019-1-06536 – 6 ใบเสร็จรับเงินนำไปลดหย่อนภาษีได้ 2 เท่า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78206