รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​"วิษณุ" นำทีมผู้ตรวจฯ แจงแผนตรวจราชการ ปี 67 


วันพุธที่ 31 มกราคม 2567
31/01/2567
พิมพ์
​"วิษณุ" นำทีมผู้ตรวจฯ แจงแผนตรวจราชการ ปี 67
​"วิษณุ" นำทีมผู้ตรวจฯ แจงแผนตรวจราชการ ปี 67
29 มกราคม 2567/ เวลา 09.30น. นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้ตรวจราชการฯ ได้แก่ นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวิชญ์  นายศุภกิจ บุญศิริ และ นายเอกนิติ รมยานนท์ ประชุมชี้แจงแนวทางการตรวจราชการของผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 ผ่านการประชุมทางสื่ออิเล็กทรอนิกส์ให้อุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ และผู้แทนฯ รับทราบ เน้นการกำกับ ติดตาม ขับเคลื่อนงานด้านอุตสาหกรรมในทุกมิติ รวมงานนโยบาย ฮาลาลและฝุ่น pm 2.5 ในระยะเร่งด่วน พร้อมยกระดับคุมเข้มป้องกันเหตุพลุระเบิด โดยมี นายเตมีย์ พันธุวงค์ราช ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องร่วมด้วย ณ ห้องประชุม อก. 3 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78238