รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษาฯ ดนัยณัฏฐ์ ร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (กพอ.) ครั้งที่ 1/2567


วันพุธที่ 31 มกราคม 2567
31/01/2567
พิมพ์
ที่ปรึกษาฯ ดนัยณัฏฐ์ ร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (กพอ.) ครั้งที่ 1/2567
ที่ปรึกษาฯ ดนัยณัฏฐ์ ร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (กพอ.) ครั้งที่ 1/2567
วันที่ 29 มกราคม 2567 นายดนัยณัฏฐ์ โชคอำนวย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก ครั้งที่ 1/2567 โดยมีนายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมฯ ณ ห้องประชุมคณะรัฐมนตรี (หลังเก่า) ชั้น 2 สำนักเลขาธิการ คณะรัฐมนตรี ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78218