รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ใบน้อย เข้าร่วมพิธีมอบตราสัญลักษณ์ งานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567


วันพุธที่ 31 มกราคม 2567
31/01/2567
พิมพ์
รองปลัดฯ ใบน้อย เข้าร่วมพิธีมอบตราสัญลักษณ์ งานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
รองปลัดฯ ใบน้อย เข้าร่วมพิธีมอบตราสัญลักษณ์ งานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
วันที่ 26 มกราคม 2567 เวลา 16.00 น. นายใบน้อย สุวรรณชาตรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมพิธีมอบตราสัญลักษณ์ งานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ณ ตึกสันติไมตรี (หลังนอก) ทำเนียบรัฐบาล  โดยมีนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เป็นประธานในพิธีฯ มอบตราสัญลักษณ์พระราชพิธีฯ ให้แก่ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี และปลัดกระทรวง 19 กระทรวง  ผู้บัญชาการทหารสูงสุด ผู้บัญชาการทหารบก ผู้บัญชาการทหารเรือ ผู้บัญชาการทหารอากาศ และผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร สื่อมวลชน 37 หน่วยงาน และผู้ว่าราชการจังหวัด 76 จังหวัด (ผ่านระบบออนไลน์) เพื่อนำตราสัญลักษณ์ไปประดับที่หน่วยงานของตน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78222