รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. จัด Clean Room แล้วกว่า 2,500 ห้อง รองรับผู้ได้รับผลกระทบจาก PM2.5


วันพุธที่ 31 มกราคม 2567
สธ. จัด Clean Room แล้วกว่า 2,500 ห้อง รองรับผู้ได้รับผลกระทบจาก PM2.5
.....
สธ. จัด Clean Room แล้วกว่า 2,500 ห้อง รองรับผู้ได้รับผลกระทบจาก PM2.5
.
กระทรวงสาธารสุข เผยขณะนี้ โรงพยาบาลสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข เขตสุขภาพที่ 1, 2, 3, 8 และปริมณฑล ซึ่งเป็นพื้นที่เสี่ยงสูงจาก PM2.5
.
ได้จัดทำห้องปลอดฝุ่น (Clean Room) ให้กลุ่มเสี่ยงได้เข้าพัก เพื่อลดโอกาสรับสัมผัสมลพิษทางอากาศจากฝุ่น PM2.5 จำนวนทั้งสิ้น 2,053 ห้อง สามารถรองรับ ปชช.กลุ่มเสี่ยง ได้ประมาณ 33,000 คน ใน 30 จังหวัด
.
โดยแบ่งเป็น:
• รพ.ศูนย์/รพ.ทั่วไป 42 แห่ง จำนวน 661 ห้อง
• รพ.ชุมชน 283 แห่ง รวม 1,392 ห้อง
• อยู่ระหว่างดำเนินการอีก 2 แห่ง
.
นอกจากนี้ ยังมีห้องปลอดฝุ่นของหน่วยงานสังกัดกรมวิชาการ ได้แก่ กรมการแพทย์ กรมอนามัย และกรมสุขภาพจิต จำนวน 509 ห้อง รองรับกลุ่มเสี่ยงได้ประมาณ 12,000 คน ซึ่งประชาชนกลุ่มเสี่ยงสามารถติดต่อเข้ารับบริการหรือสอบถามรายละเอียดได้ที่โรงพยาบาลใกล้บ้าน หรือเจ้าหน้าที่สาธารณสุขในพื้นที่
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77960
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78235