รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอีเอส แต่งตั้งเจ้าหน้าที่ป้องกันภัยไซเบอร์


วันศุกร์ที่ 7 เมษายน 2566
รมว.ดีอีเอส แต่งตั้งเจ้าหน้าที่ป้องกันภัยไซเบอร์
รมว.ดีอีเอส แต่งตั้งเจ้าหน้าที่ป้องกันภัยไซเบอร์
วันนี้ (7 เม.ย. 66 ) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส)เป็นประธานในพิธีแต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ พ.ศ.2562 โดยมี พลอากาศตรี อมร ชมเชย เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์แห่งชาติ (สกมช.) ร่วมให้การต้อนรับ ณ บมจ.โทรคมนาคมแห่งชาติ
________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67111