รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน


วันศุกร์ที่ 7 เมษายน 2566
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 2/2566 ณ ห้องประชุม 134 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผ่านระบบ Zoom Meeting โดยที่ประชุมได้ติดตามประเด็นที่สำคัญต่าง ๆ คือ
1) สถานการณ์กาแฟปี 2566
2) คุณสมบัติผู้มีสิทธินำเข้าเมล็ดกาแฟดิบ ปี 2566 ภายใต้ความตกลง AFTA
3) การขอนำเข้าเมล็ดกาแฟอะราบิกา ปี 2566 ครั้งที่ 2 ภายใต้ความตกลง AFTA
4) การขอนำเข้าเมล็ดกาแฟดิบโรบัสตา ปี 2566 ครั้งที่ 2 ภายใต้ความตกลง AFTA
5) การขอนำเข้ากาแฟคั่ว ปี 2566 ครั้งที่ 3 ภายใต้ความตกลง AFTA
6) การขอนำเข้ากาแฟสำเร็จรูป ปี 2566 ครั้งที่ 3 ภายใต้ความตกลง AFTA
และ 7) การขอนำเข้ากาแฟสำเร็จรูปผสม ปี 2566 ครั้งที่ 3 ภายใต้ความตกลง AFTA

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67113