รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดรายงานภาวะสังคม ปี 65 สถานการณ์แรงงาน-หนี้ครัวเรือน ดีขึ้น


วันศุกร์ที่ 7 เมษายน 2566
เปิดรายงานภาวะสังคม ปี 65 สถานการณ์แรงงาน-หนี้ครัวเรือน ดีขึ้น
.....
สำนักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ หรือ สศช. รายงานภาวะสังคมไตรมาสที่ 4 ปี 65 และภาพรวมตลอดปี 65 ดังนี้
.
ด้านแรงงาน มีการจ้างงาน 39.6 ล้านคน เพิ่มขึ้น 1.5%
ว่างงาน 4.6 แสนคน คิดเป็น 1.15%
หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งติดตามการจ้างงานในอุตสาหกรรมส่งออก การหางานของ น.ศ.จบใหม่ และค่าครองชีพของแรงงาน
.
หนี้สินครัวเรือน 14.90 ล้านล้านบาท คิดเป็น 86.9% ของ GDP ลดลงเมื่อเทียบกับช่วงกลางเดือน
หนี้ด้อยคุณภาพ หรือ NPL ทรงตัวที่ 2.62% ของสินเชื่อรวม
หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งปรับโครงสร้างหนี้ของลูกหนี้ที่มีสัญญาณผิดนัดชำระ และช่วยเหลือกลุ่มหนี้เสียจากโควิด-19
.
ด้านสุขภาพ ประชาชนเจ็บป่วยด้วยโรคเฝ้าระวังสูงขึ้น ได้แก่ โรคปอดอักเสบ ไข้หวัดใหญ่ ไข้เลือดออก รวมถึงโรคซึมเศร้า
หน่วยงานที่เกี่ยวข้องส่งเสริมพฤติกรรมการดูแลสุขภาพ และป้องกันมลพิษทางอากาศที่ยั่งยืน
.
ด้านการศึกษา เด็กไทยเข้าเรียนในระบบเพิ่มขึ้น 81.7% แต่ภาพรวมคะแนน O-NET ลดลงในทุกระดับ
หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งฟื้นฟูความรู้ของเด็ก ดูแลพัฒนาการ และแก้ปัญหาการหลุดออกนอกระบบการศึกษา
.
การบริโภคแอลกอฮอล์และบุหรี่ เฉลี่ยทั้งปีเพิ่มขึ้น 1.9%
การแจ้งความคดีอาญาภาพรวมลดลง 18.4%
หน่วยงานที่เกี่ยวข้องติดตามจัดการภัยไซเบอร์ ยาเสพติดชนิดใหม่ พนันออนไลน์ และการใช้ความรุนแรง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66979
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ขึ้นห้าง ! สินค้าวัฒนธรรม CPOT คาด ปีแรก สร้างรายได้กว่า 100 ลบ. ชมสินค้าได้ที่ www.cpotshop.com
ตรวจสอบ “บริษัททัวร์” ให้ชัวร์ก่อนซื้อ ที่เว็บไซต์ https://www.dot.go.th ป้องกันภัยทัวร์เถื่อน
ครม. ผ่านร่าง MoU ฉบับใหม่ ด้านธุรกิจและอุตสาหกรรม ไทย - เกาหลีใต้
ทำความรู้จัก ‘ESS Help Me’ ปักหมุด หยุดเหตุ บริการแจ้งเหตุฉุกเฉินทางสังคมรูปแบบใหม่
กษ. เร่งสำรวจพื้นที่ - ช่วยเหลือเกษตรกร “ชาวสวนผลไม้” หลังได้รับผลกระทบจากพายุฤดูร้อน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67089