รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตรวจสอบ “บริษัททัวร์” ให้ชัวร์ก่อนซื้อ ที่เว็บไซต์ https://www.dot.go.th ป้องกันภัยทัวร์เถื่อน


วันศุกร์ที่ 7 เมษายน 2566
ตรวจสอบ “บริษัททัวร์” ให้ชัวร์ก่อนซื้อ ที่เว็บไซต์ https://www.dot.go.th ป้องกันภัยทัวร์เถื่อน
.....
กรมการท่องเที่ยว (กทท.) แนะนำประชาชนที่กำลังวางแผนเดินทางไปท่องเที่ยวกับบริษัททัวร์ ควรตรวจสอบสถานะบริษัททัวร์นำเที่ยวด้วยตนเองก่อน เพียงเข้าเว็บไซต์ https://www.dot.go.th ก็จะสามารถตรวจสอบใบอนุญาตที่ถูกต้องตามกฎหมายได้ ลดปัญหา ลดความเสี่ยงจากทัวร์เถื่อน
.
ขั้นตอนการตรวจสอบ ดังนี้
.
>> เข้าเว็บไซต์ https://www.dot.go.th
>> มองหาแถบสีน้ำเงิน “License Check ตรวจสอบใบอนุญาตก่อนซื้อทัวร์”
>> กรอกข้อมูลชื่อบริษัท หรือเลขที่ใบอนุญาต แล้วกด “ค้นหา”
>> หากพบข้อมูลจดทะเบียนถูกต้อง ระบบจะแสดงชื่อบริษัท เลขที่ใบอนุญาต และสถานการณ์จดทะเบียนว่า “ปกติ”
.
นอกจากนี้ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ได้สั่งการให้ “ตำรวจนอกเครื่องแบบ” คอยตรวจตราตามแหล่งท่องเที่ยวต่างๆ พร้อมมีแผนการเเก้ปัญหา “ไกด์เถื่อน” ไว้แล้ว หากพบการกระทำผิดจะดำเนินการตามกฎหมายทันที
.
กรณีประชาชนได้รับผลกระทบจากทัวร์เถื่อน สามารถร้องเรียนได้ที่ กรมการท่องเที่ยว โทร. 024011111 ตลอด 24 ชม.
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66765
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67085