รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนท่องเที่ยวกับขบวนรถไฟไทย สไตล์ญี่ปุ่น KIHA 183


วันศุกร์ที่ 7 เมษายน 2566
ชวนประชาชนท่องเที่ยวกับขบวนรถไฟไทย สไตล์ญี่ปุ่น KIHA 183
วันพฤหัสบดีที่ 6 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
การรถไฟแห่งประเทศไทย จัดโปรแกรมท่องเที่ยวสุดสัปดาห์ด้วยขบวนรถไฟ KIHA 183
รถไฟดีเซลรางจากประเทศญี่ปุ่นซึ่งผ่านการปรับปรุงให้มีสิ่งอำนวยความสะดวกครบครันในรูปแบบที่คง
ความเป็นญี่ปุ่น โดยในเดือน เม.ย. นี้ ท่องเที่ยวภายใต้แนวคิด ย้อนรอยประวัติศาสตร์ เช่น วันที่ 8-9
ย้อนรอยประวัติศาสตร์เมืองแปดริ้ว เติมความหวานในวันมะม่วงและของดีเมืองแปดริ้ว วันที่ 22-23
แต่งชุดไทย แลหาพี่หมื่น ตามหาออเจ้า ที่กรุงเก่าอโยธยา เดือน พ.ค. ท่องเที่ยวในแนวคิด
ผจญภัยเหนือสายน้ำ และเดือน มิ.ย. ท่องเที่ยวในแนวคิดรักษ์โลก เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวภายในประเทศ
กระจายรายได้สู่ท้องถิ่น ผู้สนใจติดตามโปรแกรมการท่องเที่ยวที่
เพซบุ๊กแฟนเพจทีมพีอาร์การรถไฟแห่งประเทศไทย สอบถามโทร.1690 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67098