รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​แนวทางพัฒนาการสหกรณ์ ส่งเสริมให้เป็นกลไกพัฒนาเศรษฐกิจฐานราก


วันศุกร์ที่ 7 เมษายน 2566
07/04/2566
พิมพ์
​แนวทางพัฒนาการสหกรณ์ ส่งเสริมให้เป็นกลไกพัฒนาเศรษฐกิจฐานราก
วันพุธที่ 5 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรีรับทราบนโยบายและแนวทางในการพัฒนาการสหกรณ์ ระยะ 5 ปี คือ
พ.ศ.2566 – 2570 ซึ่งประกอบด้วย
การพัฒนาศักยภาพการบริหารจัดการและการขับเคลื่อนองค์กรด้วยเทคโนโลยีและนวัตกรรม
พร้อมสร้างวัฒนธรรมแห่งการเรียนรู้ การยกระดับศักยภาพการดำเนินธุรกิจ
การสร้างการเชื่อมโยงและความร่วมมือทางธุรกิจและสังคมเพื่อการเติบโตอย่างยั่งยืน
การสร้างธรรมาภิบาลในขบวนการสหกรณ์และนวัตกรรมการป้องกันและปราบปรามทุจริตเชิงรุก
รวมถึงปรับโครงสร้างและบทบาทหน้าที่ให้ทันต่อการเปลี่ยนแปลง
เพื่อส่งเสริมให้สหกรณ์มีความเข้มแข็งและมีสมรรถนะสูง
เป็นกลไกสำคัญในการพัฒนาเศรษฐกิจฐานรากให้แก่ประเทศได้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67097