รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พัชรวาท” – “อนุทิน” จับมือบูรณาการความร่วมมือ ทส. มท. แก้ไขปัญหา ไฟป่า สัตว์ป่า การพัฒนาสาธารณูปโภคให้ประชาชน ในพื้นที่ป่าอนุรักษ์ และอุทยานแห่งชาติ 


วันเสาร์ที่ 18 พฤษภาคม 2567
“พัชรวาท” – “อนุทิน” จับมือบูรณาการความร่วมมือ ทส. มท. แก้ไขปัญหา ไฟป่า สัตว์ป่า การพัฒนาสาธารณูปโภคให้ประชาชน ในพื้นที่ป่าอนุรักษ์ และอุทยานแห่งชาติ
“พัชรวาท” – “อนุทิน” จับมือบูรณาการความร่วมมือ ทส. มท. แก้ไขปัญหา ไฟป่า สัตว์ป่า การพัฒนาสาธารณูปโภคให้ประชาชน ในพื้นที่ป่าอนุรักษ์ และอุทยานแห่งชาติ
“พัชรวาท” – “อนุทิน” จับมือบูรณาการความร่วมมือ ทส. มท. แก้ไขปัญหา ไฟป่า สัตว์ป่า การพัฒนาสาธารณูปโภคให้ประชาชน ในพื้นที่ป่าอนุรักษ์ และอุทยานแห่งชาติ
วันนี้ (17 พฤษภาคม 2567) เวลา 10.00 น. พล.ต.อ.พัชรวาท วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส.) พร้อมด้วย นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (รมว.มท.) เป็นประธานในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการบูรณาการเพื่อส่งเสริม สนับสนุน และประสานงานการดำเนินงาน ระหว่างกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช และ กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น ในการแก้ไขปัญหาไฟป่าในพื้นที่ป่าอนุรักษ์ให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น การแก้ไขสัตว์ป่าสร้างความเดือดร้อนแก่ประชาชน และการพัฒนาสาธารณูปโภคพื้นฐานและการพัฒนาส่งเสริมอาชีพ ตลอดจนคุณภาพชีวิตให้กับประชาชนที่อยู่อาศัยหรือทำกินในอุทยานแห่งชาติ เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่า และเขตห้ามล่าสัตว์ป่า อย่างถูกต้อง โดยมี ร.อ.รชฏ พิสิษฐบรรณกร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายกุศล โชติรัตน์ รองปลัดกระทรวงฯ นายอรรถพล เจริญชันษา อธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช พร้อมด้วย นายขจร ศรีชวโนทัย อธิบดีกรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น ตลอดจนคณะผู้บริหารของหน่วยงานทั้ง ๒ กระทรวง ร่วมเป็นสักขีพยาน ณ ห้องประชุมถนอม เปรมรัศมี อาคารสหกรณ์ออมทรัพย์กรมป่าไม้ จำกัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83209