รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มท.1 ร่วมประชุมติดตามสถานการณ์น้ำท่วมภาคใต้ พร้อมรับรายงานความเสียหายและการเตรียมการเยียวยาช่วยเหลือผู้ประสบภัย


วันอังคารที่ 10 ธันวาคม 2567
10/12/2567
พิมพ์
มท.1 ร่วมประชุมติดตามสถานการณ์น้ำท่วมภาคใต้ พร้อมรับรายงานความเสียหายและการเตรียมการเยียวยาช่วยเหลือผู้ประสบภัย
มท.1 ร่วมประชุมติดตามสถานการณ์น้ำท่วมภาคใต้ พร้อมรับรายงานความเสียหายและการเตรียมการเยียวยาช่วยเหลือผู้ประสบภัย
เมื่อวันที่ 9 ธ.ค. 67 นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและ รมว.มหาดไทย พร้อมนายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ ปลัดกระทรวงมหาดไทย และ นายภาสกร บุญญลักษม์ อธิบดีกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ร่วมในการประชุมติดตามสถานการณ์น้ำท่วมภาคใต้เพื่อรับรายงานความเสียหาย และการเตรียมการเยียวยาช่วยเหลือผู้ประสบภัย ซึ่ง น.ส.แพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ ห้องสีเขียว ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล ซึ่งในครั้งนี้ ผู้ว่าราชการจังหวัดภาคใต้ ได้เข้าร่วมประชุมเพื่อรายงานสถานการณ์ผ่านการประชุมผ่านระบบ Video Conference ด้วย
ข้อมูล : โฆษกกระทรวงมหาดไทย วันที่ 9 ธันวาคม 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91214