รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมงานวันต่อต้านคอร์รัปชัน 2566


วันพุธที่ 6 กันยายน 2566
ดีอีเอส ร่วมงานวันต่อต้านคอร์รัปชัน 2566
ดีอีเอส ร่วมงานวันต่อต้านคอร์รัปชัน 2566
วันนี้ (6 กันยายน 2566 ) นางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมงานวันต่อต้านคอร์รัปชัน 2566 ภายใต้แนวคิด WHAT THE FACT? “แค่สงสัยก็เสิร์ช ACTAi เลย” เพื่อสร้างการรับรู้ กระตุ้นให้คนในสังคมเล็งเห็นถึงปัญหาคอร์รัปชันที่เกิดขึ้นในประเทศไทย และสนับสนุนประชาชนให้มีส่วนร่วมในการตรวจสอบการทุจริต การเปิดเผยข้อมูลของภาครัฐและเอกชนให้เกิดความโปร่งใส ตรวจสอบได้ โดยในงานได้รับเกียรติจาก นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิด ร่วมแสดงวิสัยทัศน์และประกาศนโยบายต่อต้านคอร์รัปชัน พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วม ณ สถานีกลางกรุงเทพอภิวัฒน์
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71990