รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สปอ. ได้รับผลการประเมินด้วยคะแนน 95.44 จากการประเมิน ITA ปี 2566


วันพุธที่ 6 กันยายน 2566
06/09/2566
พิมพ์
สปอ. ได้รับผลการประเมินด้วยคะแนน 95.44 จากการประเมิน ITA ปี 2566
สปอ. ได้รับผลการประเมินด้วยคะแนน 95.44 จากการประเมิน ITA ปี 2566
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับผลการประเมินด้วยคะแนน 95.44 คะแนน ในการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (Integrity and Transparency Assesment: ITA) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 จากสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) ซึ่งประกาศเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม 2565 โดยตัวชี้วัดการเปิดเผยข้อมูล และการป้องกันการทุจริต ได้ 100 คะแนนเต็ม
#กระทรวงอุตสาหกรรม #สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71972