รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​❤️การแบ่งปันคือกำลังใจที่ยิ่งใหญ่… สป. ขอสานฝันการศึกษาให้น้องๆ รร.กลาโหมอุทิศ❤️


วันพุธที่ 6 กันยายน 2566
​❤️การแบ่งปันคือกำลังใจที่ยิ่งใหญ่… สป. ขอสานฝันการศึกษาให้น้องๆ รร.กลาโหมอุทิศ❤️
(4 ก.ย.66) พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีมอบทุนการศึกษา ประจำปีการศึกษา 2565 ให้แก่นักเรียนโดยเป็นทุนบุตรข้าราชการทหาร ทุนนักเรียนที่เรียนดี ทุนนักเรียนประพฤติดี ตั้งใจเรียน ขาดแลนทุนทรัพย์
ณ ห้องประชุม โรงเรียนกลาโหมอุทิศ จังหวัดนนทบุรี โดยนักเรียนที่ได้รับทุนจะเป็นน้องๆ ที่เรียนดี ประพฤติดี แต่ขาดแคลนทุนทรัพย์ บุตรข้าราชการทหาร และมอบเกียรติบัตรให้แก่นักเรียนที่ทำคุณความดี อันเป็นประโยชน์แก่โรงเรียน พร้อมมอบโล่เกียรติยศแก่คณะครูบุคคลที่อุทิศตนสร้างคุณประโยชน์ด้านการศึกษา เพื่อเป็นการสร้างขวัญกำลังใจแก่น้องๆ นักเรียน และผู้ที่ทำประโยชน์ให้กับโรงเรียนกลาโหมอุทิศ
สำหรับทุนการศึกษาที่สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมได้มอบให้นั้นมีจำนวน 50 ทุน รวมทั้งสนับสนุนอุปกรณ์การศึกษา และสนับสนุนอาหารว่าง รวมเป็นเงิน 150,000 บาท ทั้งนี้ เพื่อเป็นการส่งเสริมและสนับสนุนให้นักเรียนตั้งใจศึกษาเล่าเรียน โดยนักเรียนที่ได้รับทุนการศึกษาจะได้นำไปใช้ให้เกิดประโยชน์ให้มากที่สุด และประพฤติตนเป็นคนดี เป็นที่ภาคภูมิใจของโรงเรียนและผู้ปกครอง มีความรักชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริยซึ่งเป็นสถาบันหลักของประเทศชาติต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71988