รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมงานแถลงข่าว "140 ปี ไปรษณีย์ไทย..ส่งทุกความสัมพันธ์ สู่ทุกความสำเร็จ"


วันพุธที่ 6 กันยายน 2566
ดีอีเอส ร่วมงานแถลงข่าว "140 ปี ไปรษณีย์ไทย..ส่งทุกความสัมพันธ์ สู่ทุกความสำเร็จ"
ดีอีเอส ร่วมงานแถลงข่าว "140 ปี ไปรษณีย์ไทย..ส่งทุกความสัมพันธ์ สู่ทุกความสำเร็จ"
วันนี้ (6 ก.ย.66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ร่วมงานแถลงข่าว "140 ปี ไปรษณีย์ไทย..ส่งทุกความสัมพันธ์ สู่ทุกความสำเร็จ" เพื่อแถลงผลการดำเนินงานครึ่งปีแรก รวมถึงวิสัยทัศน์/กลยุทธ์การดำเนินงาน และนโยบายต่างๆ ในการเป็นผู้นำด้านการสื่อสารและขนส่งหลักของชาติภายใต้สังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ณ ห้องไปรษณีย์ฤดีสราญ ชั้น 3 อาคารไปรษณีย์กลาง บางรัก กรุงเทพฯ
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71983