รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สแกนง่าย ได้บุญเพิ่ม กับบริการ ‘ไอแบงก์ เพิ่มบุญ’ บริการบริจาคอิเล็กทรอนิกส์ (e-Donation) ผ่าน ibank Application บนแอปพลิเคชันเป๋าตัง


วันพุธที่ 21 พฤษภาคม 2568
21/05/2568
พิมพ์
สแกนง่าย ได้บุญเพิ่ม กับบริการ ‘ไอแบงก์ เพิ่มบุญ’ บริการบริจาคอิเล็กทรอนิกส์ (e-Donation) ผ่าน ibank Application บนแอปพลิเคชันเป๋าตัง
“สแกนทำบุญวันนี้ ลดหย่อนภาษีทันที เพิ่มผลบุญดีถ้วนหน้า”
✅ สแกนหรือเลือกรูป QR Code เพื่อบริจาคเงินได้จาก ibank Application บนแอปพลิเคชันเป๋าตัง
✅ เลือกบริจาคเงินจากบัญชีออมทรัพย์หรือกระแสรายวัน
✅ ใช้สิทธิ์ลดหย่อนภาษีได้ โดยไม่ต้องนำหลักฐานการบริจาคมาแสดงต่อกรมสรรพากร
✅ ใช้สิทธิ์ลดหย่อนภาษีได้ 2 เท่าของเงินบริจาค โดยเป็นไปตามที่ประกาศอธิบดีกรมสรรพากรกำหนด
✅ ได้รับสลิปใช้เป็นหลักฐานในการโอนเงินเพื่อการบริจาค
✅ บริจาคได้ทุกหน่วยรับบริจาค เช่น สถานศึกษา ศาสนสถาน สถานพยาบาล องค์กรสาธารณกุศล และวิสาหกิจชุมชน
ขั้นตอนการบริจาค

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96612