รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือ กสม. แลกเปลี่ยนข้อมูลด้าน “สิทธิมนุษยชนที่เกี่ยวโยงกับ AI”


วันพุธที่ 21 พฤษภาคม 2568
ดีอี หารือ กสม. แลกเปลี่ยนข้อมูลด้าน “สิทธิมนุษยชนที่เกี่ยวโยงกับ AI”
ดีอี หารือ กสม. แลกเปลี่ยนข้อมูลด้าน “สิทธิมนุษยชนที่เกี่ยวโยงกับ AI”
วันที่ 21 พฤษภาคม 2568 ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมหารือแลกเปลี่ยนข้อมูล เกี่ยวกับประเด็น "สิทธิมนุษยชนที่เกี่ยวโยงกับปัญญาประดิษฐ์ (AI)" เพื่อร่วมพิจารณาประเด็นด้านสิทธิมนุษยชน ในการใช้และพัฒนา AI ซึ่งกำลังมีบทบาทสำคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจและสังคมของประเทศไทย โดยมี ผู้แทนสำนักงานคณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96610