รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมพัฒน์ควงแขนคูโบต้าเจริญชัย ยกระดับทักษะแรงงาน เสริมมาตรฐานผู้ประกอบการเครื่องจักรการเกษตร


วันพฤหัสบดีที่ 16 พฤษภาคม 2567
กรมพัฒน์ควงแขนคูโบต้าเจริญชัย ยกระดับทักษะแรงงาน เสริมมาตรฐานผู้ประกอบการเครื่องจักรการเกษตร
วันที่ 16 พฤษภาคม 2567  นางสาวบุปผา เรืองสุด  อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงานเป็นประธานในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือว่าด้วยการยกระดับการพัฒนาฝีมือแรงงานด้านเครื่องจักรกลการเกษตรสู่มาตรฐานสากล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83152