รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ร่วมเวทีบรรยาย (วปอ.) รุ่นที่ 66 ในหัวข้อ “การรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์” 


วันศุกร์ที่ 17 พฤษภาคม 2567
ปลัดดีอี ร่วมเวทีบรรยาย (วปอ.) รุ่นที่ 66 ในหัวข้อ “การรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์”
ปลัดดีอี ร่วมเวทีบรรยาย (วปอ.) รุ่นที่ 66 ในหัวข้อ “การรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์”
วันนี้ (17 พฤษภาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นวิยากรบรรยาย หลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.) รุ่นที่ 66 ในหัวข้อ “การรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์” จัดโดยวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร สังกัดสถาบันวิชาการป้องกันประเทศ กองบัญชาการกองทัพไทย กระทรวงกลาโหม ณ หอประชุมวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร
-----------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83183