รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เยือนสาธารณรัฐอิตาลีอย่างเป็นทางการ


วันศุกร์ที่ 17 พฤษภาคม 2567
17/05/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี เยือนสาธารณรัฐอิตาลีอย่างเป็นทางการ
วันศุกร์ ที่ 17 พ.ค.67
นายกรัฐมนตรี เยือนสาธารณรัฐอิตาลีอย่างเป็นทางการ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้(17พ.ค.67) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เยือนสาธารณรัฐอิตาลีอย่างเป็นทางการ
เพื่อกระชับความร่วมมือในสาขาที่ทั้งสองประเทศมีศักยภาพ เช่น พลังงานหมุนเวียน การท่องเที่ยวเชิงกีฬา
วิทยาศาสตร์การแพทย์และเภสัชกรรม กลาโหม รวมถึงแลกเปลี่ยนความเชี่ยวชาญด้านผลิตภัณฑ์ที่จดทะเบียน
GI ในยุโรป การส่งเสริมธุรกิจ SMEs ด้านอวกาศ และความยั่งยืนทางอาหาร นอกจากนี้
ยังได้พบหารือกับภาคเอกชนรายใหญ่ระดับโลกและจะเชิญชวนให้มาลงทุนในไทยโดยเฉพาะด้านแฟชัน Soft
power ด้านเกษตรและอาหาร อุตสาหกรรมยานยนต์ และพลังงาน รวมทั้งหารือกับประธานของ the
National Chamber of Italian Fashion ซึ่งเป็นองค์กรที่มีความสำคัญด้านแฟชันของอิตาลีด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83166