รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลดราคาน้ำมันเชื้อเพลิง หนุนเที่ยวสงกรานต์


วันพฤหัสบดีที่ 3 เมษายน 2568
03/04/2568
พิมพ์
ลดราคาน้ำมันเชื้อเพลิง หนุนเที่ยวสงกรานต์
วันพฤหัสบดี ที่ 3 เม.ย.68
คณะกรรมการ บริหารกองทุนน้ำมันเชื้อเพลิง หรือ กบน. มีมติปรับลดเงินกองทุน
เพื่อให้ราคาขายปลีก กลุ่มน้ำมันเบนซินและดีเซล ลดลง 1 บาทต่อลิตร เพื่อบรรเทาค่าครองชีพ รองรับการ
กลับภูมิลำเนา และการท่องเที่ยวช่วงเทศกาลสงกรานต์ โดยการปรับลดราคาดังกล่าว แบ่งเป็น 2 ครั้ง/
ครั้งละ 50 สตางค์ ต่อลิตร ครั้งที่ 1 วันที่ 28 มีนาคม และครั้งที่ 2 ในวันที่ 4 เมษายน 2568 นายพีระพันธุ์
สาลีรัฐวิภาค รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน ระบุว่า ขอให้ประชาชนมั่นใจว่า กบน.
จะดูแลราคาพลังงานให้เหมาะสมและเป็นธรรมเพื่อผลประโยชน์ของประชาชนทุกคน
สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95022