รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การหารือทวิภาคีระหว่างนายกรัฐมนตรี กับ ดาโช เชริง โตบเกย นายกรัฐมนตรีราชอาณาจักรภูฏาน


วันพฤหัสบดีที่ 3 เมษายน 2568
การหารือทวิภาคีระหว่างนายกรัฐมนตรี กับ ดาโช เชริง โตบเกย นายกรัฐมนตรีราชอาณาจักรภูฏาน
วันที่ 3 เมษายน 2568
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
การต้อนรับ ”นายกฯภูฏาน” ในโอกาสเยือนไทย ในห้วงการประชุมบิมสเทค
​
นายกรัฐมนตรี หารือกระชับความร่วมมือของสองประเทศ ไทย – ภูฏาน ทั้งในด้านการพัฒนา การท่องเที่ยว การศึกษา และกรอบพหุภาคี ขณะที่นายกฯ ภูฏานชื่นชมไทยบริหารจัดการภัยพิบัติได้อย่างมีประสิทธิภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95018