รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมเชิงปฏิบัติการด้านการบริหารราชการระหว่างภูมิภาคและท้องถิ่น เพื่อบูรณาการขับเคลื่อนการพัฒนาจังหวัด ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 ณ สนามช้าง อินเตอร์เนชั่นแนล เซอร์กิต อำเภอเมือ


วันพฤหัสบดีที่ 3 เมษายน 2568
การประชุมเชิงปฏิบัติการด้านการบริหารราชการระหว่างภูมิภาคและท้องถิ่น เพื่อบูรณาการขับเคลื่อนการพัฒนาจังหวัด ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 ณ สนามช้าง อินเตอร์เนชั่นแนล เซอร์กิต อำเภอเมือ
วันที่ 3 เมษายน 2568
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
นายกฯ บินบุรีรัมย์ พรุ่งนี้เช้า มอบนโยบายประชุมเชิงปฏิบัติการด้านการบริหารราชการระหว่างภูมิภาคและท้องถิ่น
​
นายกรัฐมนตรีมอบนโยบายให้ผู้บริหารส่วนท้องถิ่น มุ่งเน้นการพัฒนาจังหวัดเป็นไปในทิศทางเดียวกันอย่างมีประสิทธิภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95017