รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงกลาโหมเปิดโครงการ “ปีใหม่ ทหารใหม่ โอกาสใหม่“ เพื่อรับสมัครทหารกองเกินเข้ารับราชการทหารกองประจำการ โดยวิธีร้องขอ (กรณีพิเศษ) ด้วยระบบออนไลน์ ประจำปี ๒๕๖๗ และกิจกรรมสัมพันธ์เ


วันพุธที่ 27 ธันวาคม 2566
กระทรวงกลาโหมเปิดโครงการ “ปีใหม่ ทหารใหม่ โอกาสใหม่“ เพื่อรับสมัครทหารกองเกินเข้ารับราชการทหารกองประจำการ โดยวิธีร้องขอ (กรณีพิเศษ) ด้วยระบบออนไลน์ ประจำปี ๒๕๖๗ และกิจกรรมสัมพันธ์เ
กระทรวงกลาโหมเปิดโครงการ “ปีใหม่ ทหารใหม่ โอกาสใหม่“ เพื่อรับสมัครทหารกองเกินเข้ารับราชการทหารกองประจำการ โดยวิธีร้องขอ (กรณีพิเศษ) ด้วยระบบออนไลน์ ประจำปี ๒๕๖๗ และกิจกรรมสัมพันธ์เพื่อมอบเป็นของขวัญปีใหม่ให้กับประชาชน
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
มท.1 เปิดศูนย์อำนวยการป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนนช่วงเทศกาลปีใหม่ 2567 เน้นย้ำ ผู้ว่าฯ ทุกจังหวัดดำเนินการ 3 มาตรการคุมเข้ม เตรียมความพร้อมอำนวยความสะดวกในการสัญจร เพื่อยกระดับ
มท.1 เสียใจกรณีนายหมู่ใหญ่สมาชิก อส.กองร้อยรักษาดินแดน อ.งาว จ.ลำปาง ถูกทำร้ายเสียชีวิตขณะปฏิบัติหน้าที่ พร้อมกำหนดนำคณะเดินทางร่วมพิธีศพช่วงเย็นวันนี้ 27 ธ.ค. 66
ผวจ.ศรีสะเกษ เผยชุดปฏิบัติการ 238 พิทักษ์นครลำดวน บูรณาการทุกหน่วยงานขยายผลจับกุมผู้ต้องหายาเสพติด 5 ราย พร้อมของกลางยาบ้าประมาณ 120,000 เม็ด และทรัพย์สินกว่า 2.4 ล้านบาท
ปีใหม่นี้ไปไหน ขับขี่ปลอดภัย  ไร้อุบัติเหตุ
กรมสมเด็จพระเทพฯ พระราชทานพรปีใหม่ 2567 แด่พสกนิกรชาวไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76699