รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บอร์ด บสย. ไฟเขียว  2 มาตรการ แก้หนี้ SMEs พักหนี้ 1 ปี  SMEs รหัส 21 เปิดลงทะเบียน 1 ม.ค. 67 “ปลดหนี้” ลดเงินต้น 15 %  นำร่อง 6 เดือน (ม.ค.-มิ.ย.)  


วันพุธที่ 27 ธันวาคม 2566
27/12/2566
พิมพ์
บอร์ด บสย. ไฟเขียว  2 มาตรการ แก้หนี้ SMEs พักหนี้ 1 ปี  SMEs รหัส 21 เปิดลงทะเบียน 1 ม.ค. 67 “ปลดหนี้” ลดเงินต้น 15 %  นำร่อง 6 เดือน (ม.ค.-มิ.ย.)
คณะกรรมการ บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม ไฟเขียว 2 มาตรการแก้หนี้ SMEs  “พักหนี้” 1 ปี  SMEs รหัส 21  ลูกหนี้ ขยันจ่าย “ปลดหนี้” ลดเงินต้น 15%
นายสิทธิกร ดิเรกสุนทร กรรมการและผู้จัดการทั่วไป บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) เปิดเผยภายหลังการประชุมคณะกรรมการ บสย. วันนี้ ว่า คณะกรรมการ บสย. มีมติอนุมัติดำเนินโครงการช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs ตามที่ บสย. เสนอ รวม 2 โครงการ คือ
1.มาตรการพักหนี้ ผู้ประกอบการวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (SMEs) ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ( ระยะเวลาดำเนินโครงการ  18 เดือน  เริ่ม 1 ม.ค. 2567 - 30 มิ.ย. 2568 ) ตามเงื่อนไขดังนี้
- เป็นลูกหนี้ SMEs รหัส 21 (รหัสสถานะบัญชี 21 สำหรับลูกหนี้ค้างชำระเกิน 90 วันจากผลกระทบโควิด 2019 หรือ NPL)  (ณ 31 ธันวาคม 2566) ทั้งบุคคลธรรมดาและนิติบุคคล ที่มีวงเงินสัญญาไม่เกิน 10 ล้านบาท
- เป็นลูกหนี้ บสย. ที่เข้าร่วมโครงการปรับปรุงโครงสร้างหนี้ และเข้าร่วม มาตรการ “บสย.พร้อมช่วย”  และปฏิบัติตามเงื่อนไขเป็นระยะเวลา 3 เดือน  สามารถพักชำระค่างวด 1 ปี (ไม่เกิน มิ.ย. 2568)
-ภายหลังครบกำหนดพักชำระหนี้ ให้ชำระค่างวดตามแผนปรับโครงสร้างหนี้เดิม
-คาดว่าจะสามารถช่วยลูกหนี้เข้าร่วมโครงการและกลับเข้าสู่ระบบได้ประมาณ 64,000 ราย โดยระยะเวลาการพักชำระหนี้ ขึ้นอยู่กับระยะเวลาการยื่นความจำนงของลูกหนี้ (ระยะเวลารวม  18 เดือน และต้องผ่อนชำระต่อเนื่อง 3 เดือน)
- เปิดลงทะเบียน 1 มกราคม 2567 เป็นต้นไป ผ่านช่องทาง Line Official Account @tcgfirst  และสำนักงานเขต บสย. ทั่วประเทศ
2.ต่อยอดมาตรการ 3 สี “ปลดหนี้” มาตรการสีฟ้า ลดเงินต้น 15%  (ระยะเวลา 1 มกราคม – 30 มิถุนายน 2567)
-สำหรับลูกหนี้ บสย. ที่เข้าร่วมโครงการ “บสย. พร้อมช่วย” ปรับโครงสร้างหนี้ บสย. เข้ามาตรการ 3 สี  ในกลุ่มสีเขียว และเข้ามาตรการสีฟ้า  (มาตรการ 3 สี ม่วง เหลือง เขียว )
-เป็นลูกหนี้ บสย. กลุ่มสีเขียว ที่มีประวัติการชำระดีต่อเนื่อง  3 เดือนและต้องการ “ปลดหนี้” บสย. ช่วยลูกหนี้ ตัวเบายิ่งขึ้น  บสย. ลดเงินต้น 15%  โดยต้องปลดหนี้ ภายใน 60 วัน นับตั้งแต่วันที่ได้รับอนุมัติ
โครงการต่อยอดมาตรการสีฟ้า ปลดหนี้ ลดเงินต้น 15%  (ม่วง เหลือง เขียว และ ฟ้า ) เป็นโครงการเพิ่มเติมต่อจากมาตรการ 3 สี สำหรับลูกหนี้ กลุ่มสีเขียว ผ่อนดี 3 งวดต่อเนื่องที่ต้องการปลดหนี้ โดยสามารถยื่นความประสงค์ขอเข้ามาตรการสีฟ้า ได้ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2567 เป็นต้นไป ระยะเวลาดำเนินโครงการ 6 เดือน สิ้นสุด 30 มิถุนายน 2567 คาดว่าจะช่วยลูกหนี้ กลุ่มไมโคร หรือรายย่อย กลับเข้าสู่ระบบได้เร็วขึ้น คาดว่าจะช่วยแก้หนี้ ปลดหนี้ ได้ประมาณ 5,000 ราย
สำหรับลูกหนี้ ที่ต้องการขอรับคำปรึกษาเรื่องแก้หนี้  ปลดหนี้ ปรับโครงสร้างหนี้ สามารถขอรับคำปรึกษาฟรี ได้ที่ศูนย์ที่ปรึกษาทางการเงิน SMEs  หรือ บสย. F.A.Center   หรือลงทะเบียนขอรับคำปรึกษาฟรี ที่ Line Official Account @tcgfirst

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76740