รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-4 บริษัทผลิตรถยนต์จากญี่ปุ่น พร้อมลงทุนในไทย มูลค่าการลงทุน 1.5 แสนล้านบาท คาดผลิต “รถกระบะไฟฟ้า” ใน 2 – 3 ปีข้างหน้า


วันพุธที่ 27 ธันวาคม 2566
4 บริษัทผลิตรถยนต์จากญี่ปุ่น พร้อมลงทุนในไทย มูลค่าการลงทุน 1.5 แสนล้านบาท คาดผลิต “รถกระบะไฟฟ้า” ใน 2 – 3 ปีข้างหน้า
.....
4 บริษัทผลิตรถยนต์จากญี่ปุ่น พร้อมลงทุนในไทย มูลค่าการลงทุน 1.5 แสนล้านบาท คาดผลิต “รถกระบะไฟฟ้า” ใน 2 – 3 ปีข้างหน้า
.
หลังจากที่นายกรัฐมนตรีได้หารือกับบริษัทยักษ์ใหญ่ผู้ผลิตรถยนต์จากประเทศญี่ปุ่น 7 ราย ในช่วงการประชุม ASEAN-Japan  14-18 ธ.ค.66 ที่ผ่านมานั้น
.
ล่าสุด บีโอไอ เผยว่าภายในระยะเวลา 5 ปี จะมีบริษัทผู้ผลิตรถยนต์จากประเทศญี่ปุ่น 4 ราย พร้อมขยายการลงทุน สำหรับการผลิตรถยนต์ไฟฟ้าในประเทศไทยมีมูลค่าการลงทุนประมาณ 1.5 แสนล้านบาท ได้แก่
• โตโยต้า 5 หมื่นล้านบาท
• ฮอนด้า 5 หมื่นล้านบาท
• อีซูซุ 3 หมื่นล้านบาท
• มิตซูบิชิ 2 หมื่นล้านบาท
.
ทั้งนี้ กลุ่มบริษัทผู้ผลิตรถยนต์จากประเทศญี่ปุ่นทั้ง 7 ราย ยืนยันใช้ไทยเป็น “ฐานการผลิตหลักในภูมิภาค” นอกจากนี้ บางบริษัท อาจจะเริ่มดำเนินการผลิต “รถกระบะไฟฟ้า” ในช่วง 2 – 3 ปีข้างหน้า
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76577
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76706