รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอส่งเสริมการลงทุนจากซาอุดีอาระเบีย


วันอังคารที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568
บีโอไอส่งเสริมการลงทุนจากซาอุดีอาระเบีย
บีโอไอส่งเสริมการลงทุนจากซาอุดีอาระเบีย
บีโอไอส่งเสริมการลงทุนจากซาอุดีอาระเบีย
นายนฤชา ฤชุพันธุ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 2 จากซ้าย) เป็นประธานการจัดงาน Thai – Saudi Trade and Investment Forum ซึ่งจัดขึ้นโดยบีโอไอร่วมกับหอการค้าไทยและสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย เพื่อชักจูงการลงทุนจากซาอุดีอาระเบีย โดยมีนายโมฮัมเหม็ด อัล-โอฮาลี ผู้จัดการทั่วไปฝ่ายเกษตรและอาหาร กระทรวงการลงทุนแห่งราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย (คนกลาง) ร่วมเปิดงาน โดยภายในงานมีผู้แทนจากหน่วยงานภาครัฐ รวมถึงบริษัทเอกชนที่มีศักยภาพในอุตสาหกรรมเกษตรและอาหารแปรรูปจากซาอุดีอาระเบีย และผู้ประกอบการไทยเข้าร่วมกิจกรรมกว่า 100 คน ณ สภาหอการค้าแห่งประเทศไทย เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93283