รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารมูลนิธิโครงการหลวง ครั้งที่ 1/2568


วันอังคารที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568
ปลัดเกษตรฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารมูลนิธิโครงการหลวง ครั้งที่ 1/2568
ปลัดเกษตรฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารมูลนิธิโครงการหลวง ครั้งที่ 1/2568
วันที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568 นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารมูลนิธิโครงการหลวง ครั้งที่ 1/2568 ณ อาคารรับรอง 606 สนามเสือป่า สำนักพระราชวัง โดยมี พลเอก กัมปนาท รุดดิษฐ์ องคมนตรี และประธานกรรมการบริหารมูลนิธิโครงการหลวง เป็นประธาน และนายรพีภัทร์ จันทรศรีวงศ์ อธิบดีกรมวิชาการเกษตร เข้าร่วมด้วย ซึ่งที่ประชุมได้รายงานผลการดำเนินงานของมูลนิธิโครงการหลวง ประจำปี 2567 และ 2568 (ไตรมาสที่ 1) รวมถึงติดตามความคืบหน้าการจัดตั้งสถาบันการเรียนรู้ มูลนิธิโครงการหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93294