รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดสัมมนา "Cyber Safe" เสริมความรู้ภัยไซเบอร์ แก่ประชาชน และผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต


วันอังคารที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568
ดีอี เปิดสัมมนา "Cyber Safe" เสริมความรู้ภัยไซเบอร์ แก่ประชาชน และผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต
ดีอี เปิดสัมมนา "Cyber Safe" เสริมความรู้ภัยไซเบอร์ แก่ประชาชน และผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต
วันที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568 นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานกล่าวเปิดงานสัมมนาสำหรับประชาชนทั่วไป ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต เครือข่ายเฝ้าระวังภัยออนไลน์ภาครัฐ และเอกชน ในหัวข้อ “Cyber Safe : สร้างชีวิตดิจิทัลอย่างมั่นใจด้วยเกราะป้องกันภัยทางไซเบอร์ ครั้งที่ 1 ภายใต้โครงการพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพ การช่วยเหลือประชาชนด้านคดีและภัยออนไลน์ ตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม ณ ห้อง BB 201 โรงแรมเซ็นทารา ไลฟ์ ศูนย์ราชการ และคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93265