รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าจับคู่ธุรกิจ เซ็น MOU ซื้อขายผลไม้ล่วงหน้า คาดปี 68 มูลค่าส่งออกกว่า 3 แสนล้านบาท


วันอังคารที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568
11/02/2568
พิมพ์
เดินหน้าจับคู่ธุรกิจ เซ็น MOU ซื้อขายผลไม้ล่วงหน้า คาดปี 68 มูลค่าส่งออกกว่า 3 แสนล้านบาท
เดินหน้าจับคู่ธุรกิจ เซ็น MOU ซื้อขายผลไม้ล่วงหน้า คาดปี 68 มูลค่าส่งออกกว่า 3 แสนล้านบาท
เดินหน้าจับคู่ธุรกิจ เซ็น MOU ซื้อขายผลไม้ล่วงหน้า คาดปี 68 มูลค่าส่งออกกว่า 3 แสนล้านบาท
.
กรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ กระทรวงพาณิชย์ จัดโครงการจับคู่ธุรกิจผลิตภัณฑ์เกษตร พร้อมพิธีลงนามความตกลงทางการค้า (MOU) ขยายตลาดส่งออกผลไม้ไทยสู่ตลาดโลก คาดสร้างยอดขายรวมกว่า 3,500 ล้านบาท โดยมีเป้าหมายเร่งระบายสินค้าเกษตรไปยังตลาดต่างประเทศ
.
สำหรับปีนี้ มีผู้ประกอบการเข้าร่วม 96 บริษัท พร้อมผู้ซื้อจาก 19 ประเทศ รวม 65 บริษัท เข้าร่วมเจรจาการค้ากว่า 500 นัดหมาย สร้างมูลค่าเจรจาการค้ากว่า 1,500 ล้านบาท โดยผลไม้ที่ได้รับความสนใจสูงสุด ได้แก่ ทุเรียน ลำไย มังคุด มะม่วง มะพร้าว และผลิตภัณฑ์แปรรูปจากผลไม้ นอกจากนี้ มีการลงนาม MOU กับคู่ค้าต่างประเทศ 8 คู่ มูลค่ารวมกว่า 2,000 ล้านบาท
.
รัฐบาลวางแผนผลักดันตลาดส่งออกผลไม้ไทยผ่านโครงการส่งเสริมกว่า 30 โครงการ คาดว่าภายในปี 68 การส่งออกผลไม้สดและแปรรูปของไทยจะมีปริมาณกว่า 4 ล้านตัน มูลค่ากว่า 3 แสนล้านบาท เพิ่มขึ้น 2% ตอกย้ำความเป็นผู้นำด้านการส่งออกผลไม้ของไทยในตลาดโลก
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >>https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93099
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93258