รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทะลุเป้า! ส่งออกข้าวไทยปี 67 9.95 ล้านตัน สูงสุดในรอบ 6 ปี


วันอังคารที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568
11/02/2568
พิมพ์
ทะลุเป้า! ส่งออกข้าวไทยปี 67 9.95 ล้านตัน สูงสุดในรอบ 6 ปี
ทะลุเป้า! ส่งออกข้าวไทยปี 67 9.95 ล้านตัน สูงสุดในรอบ 6 ปี
ทะลุเป้า! ส่งออกข้าวไทยปี 67 9.95 ล้านตัน สูงสุดในรอบ 6 ปี
.
รัฐบาล เผยปี 67 ไทยส่งออกข้าวปริมาณ 9.95 ล้านตัน เพิ่มขึ้น 13% นำรายได้สูงถึง 225,656 ล้านบาท โดยปริมาณการส่งออกข้าวทั้งปี 67 สูงกว่าที่คาดการณ์ไว้ที่ 9 ล้านตัน เป็นปริมาณที่สูงสุดในรอบ 6 ปี ทั้งนี้ ไทยยังสามารถส่งออกข้าวไปยังภูมิภาคต่าง ๆ ทั่วโลกเพิ่มขึ้นจากปีก่อนในเกือบทุกภูมิภาค
.
สำหรับแนวโน้มการส่งออกข้าวปี 68 กรมการค้าต่างประเทศและสมาคมผู้ส่งออกข้าวไทย คาดการณ์ร่วมกันว่าจะอยู่ที่ประมาณ 7.5 ล้านตัน เนื่องจากตลาดการค้าข้าวโลกจะมีการแข่งขันสูงจากการกลับมาส่งออกข้าวของอินเดีย และปริมาณผลผลิตข้าวของทั้งประเทศผู้ส่งออกและผู้นำเข้าข้าวมีแนวโน้มเพิ่มขึ้น จากภาวะภัยแล้งคลี่คลาย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92849
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93243