รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุน ติดอาวุธ อสม. คัดกรองสุขภาพ ปชช. ต้านโรค NCDs


วันอังคารที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568
11/02/2568
พิมพ์
หนุน ติดอาวุธ อสม. คัดกรองสุขภาพ ปชช. ต้านโรค NCDs
หนุน ติดอาวุธ อสม. คัดกรองสุขภาพ ปชช. ต้านโรค NCDs
หนุน ติดอาวุธ อสม. คัดกรองสุขภาพ ปชช. ต้านโรค NCDs
.
รัฐบาลสนับสนุนนโยบายคนไทยห่างไกลโรคไม่ติดต่อเรื้อรัง (NCDs) ที่ขับเคลื่อนโดย ให้อาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้าน (อสม.) มีอุปกรณ์การแพทย์ที่จำเป็น 5 รายการ ได้แก่ เครื่องชั่งน้ำหนัก สายวัดรอบเอว เครื่องวัดความดันแบบพกพา เครื่องวัดความเค็ม และเครื่องตรวจวัดระดับน้ำตาลปลายนิ้วพร้อมแผ่นตรวจ เพื่อดูแลสุขภาพประชาชนในชุมชนเบื้องต้น
.
รวมทั้ง ให้มีการหาแนวทางเพื่อเพิ่มกระบวนการติดตาม พัฒนาระบบเชื่อมโยงข้อมูลโดยเฉพาะระบบการจัดเก็บข้อมูลการตรวจคัดกรองประชาชน ควบคู่กับการจัดตั้งคลินิก NCDs Remission ใน รพ.ทุกระดับ และ ศูนย์คนไทยห่างไกล NCDs อำเภอละ 1 แห่ง ก่อนขยายครอบคลุมทุกตำบล ลดอัตราการเกิดผู้ป่วยรายใหม่ ให้คนไทยห่างไกลโรค NCDs
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93246