รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียวงบฯ ‘หลักประกันสุขภาพแห่งชาติ’ ปี 69 2.7 แสนล้านบาท เพิ่มสิทธิประโยชน์ใหม่ ให้บริการประชาชนอย่างทั่วถึง


วันอังคารที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568
11/02/2568
พิมพ์
ครม. ไฟเขียวงบฯ ‘หลักประกันสุขภาพแห่งชาติ’ ปี 69 2.7 แสนล้านบาท เพิ่มสิทธิประโยชน์ใหม่ ให้บริการประชาชนอย่างทั่วถึง
ครม. ไฟเขียวงบฯ ‘หลักประกันสุขภาพแห่งชาติ’ ปี 69 2.7 แสนล้านบาท เพิ่มสิทธิประโยชน์ใหม่ ให้บริการประชาชนอย่างทั่วถึง
ครม. ไฟเขียวงบฯ ‘หลักประกันสุขภาพแห่งชาติ’ ปี 69 2.7 แสนล้านบาท เพิ่มสิทธิประโยชน์ใหม่ ให้บริการประชาชนอย่างทั่วถึง
.
ครม. (4 ก.พ.68) มีมติอนุมัติกรอบงบประมาณสำหรับงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติปี 69 จำนวน 275,889 ล้านบาท ประกอบด้วย งบกองทุนหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (กองทุนฯ) 272,583.33 ล้านบาท และงบบริหารงานของสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) 2,306.50 ล้านบาท
.
เพื่อให้ประชาชนเข้าถึงบริการสาธารณสุขได้อย่างทั่วถึงและมีประสิทธิภาพ โดยเพิ่มสิทธิประโยชน์ใหม่ เช่น การเพิ่มบริการถ่ายภาพจอประสาทตาในกลุ่มผู้ป่วยเบาหวาน การเพิ่มบริการผ้าอ้อมสำหรับผู้ที่มีภาวะพึ่งพิง รวมไปถึงการบริการบำบัดและฟื้นฟูผู้ติดยาเสพติดในชุมชน และการเพิ่มรายการค่าบริการสร้างเสริมสุขภาพและควบคุมป้องกันโรคไม่ติดต่อเรื้อรัง (NCDs) เป็นต้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93037 (เรื่องที่ 13)
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93256