รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ - กิจกรรม” คึกคัก ดึงดูดนักท่องเที่ยวคุณภาพ กระตุ้นเศรษฐกิจระยะยาว 


วันอังคารที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568
11/02/2568
พิมพ์
“ท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ - กิจกรรม” คึกคัก ดึงดูดนักท่องเที่ยวคุณภาพ กระตุ้นเศรษฐกิจระยะยาว
“ท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ - กิจกรรม” คึกคัก ดึงดูดนักท่องเที่ยวคุณภาพ กระตุ้นเศรษฐกิจระยะยาว
“ท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ - กิจกรรม” คึกคัก ดึงดูดนักท่องเที่ยวคุณภาพ กระตุ้นเศรษฐกิจระยะยาว
.
รัฐบาลเดินหน้าขยายตลาดกลุ่มนักท่องเที่ยวใหม่ คาดเพิ่มรายได้ด้านการท่องเที่ยวและกระตุ้นเศรษฐกิจให้เติบโตมากขึ้น เนื่องจากหลังสถานการณ์โควิด-19 กิจกรรมการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ (Wellness Tourism) มีมูลค่าสูงกว่าการท่องเที่ยวทั่วไป จึงมีแนวโน้มดึงดูดนักท่องเที่ยวที่มีกำลังซื้อสูงเข้ามาในไทยเพิ่มขึ้น ขณะที่ การท่องเที่ยวเชิงกิจกรรม (Event Tourism) ช่วยกระตุ้นการกระจายรายได้และขยายการเติบโตของเศรษฐกิจในระดับชุมชนได้
.
จากข้อมูลกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา พบว่า ในปี 67 ประเทศไทยต้อนรับนักท่องเที่ยวต่างชาติ รวม 35.54 ล้านคน เพิ่มขึ้น 26.27% เมื่อเทียบกับปีก่อน สร้างรายได้ 1.67 ล้านล้านบาท เพิ่มขึ้น 34% โดย 5 อันดับนักท่องเที่ยวต่างชาติสูงสุด ได้แก่ จีน มาเลเซีย อินเดีย เกาหลีใต้ และรัสเซีย ตามลำดับ
.
รัฐบาลมุ่งมั่นยกระดับอุตสาหกรรมท่องเที่ยวไทย พร้อมทั้งเดินหน้าสร้างมาตรฐานระดับสากล เพื่อให้ไทยเป็นจุดหมายปลายทางของนักท่องเที่ยว สร้างอนาคตที่มั่นคงและแข็งแกร่งในระยะยาว
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >>https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93051
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93257