รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สูงสุดในรอบ 10 ปี! ส่งออกสินค้าประมงไทย ทำรายได้ 2.4 แสนล้าน


วันอังคารที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568
11/02/2568
พิมพ์
สูงสุดในรอบ 10 ปี! ส่งออกสินค้าประมงไทย ทำรายได้ 2.4 แสนล้าน
สูงสุดในรอบ 10 ปี! ส่งออกสินค้าประมงไทย ทำรายได้ 2.4 แสนล้าน
สูงสุดในรอบ 10 ปี! ส่งออกสินค้าประมงไทย ทำรายได้ 2.4 แสนล้าน
.
รัฐบาล เผยปี 67 สินค้าประมงไทยสามารถทำรายได้สูงสุดในรอบ 10 ปี สร้างมูลค่าการส่งออกได้ถึง 240,062 ล้านบาท ปัจจัยหลักที่ทำให้เกิดการขยายตัวส่งออกเพิ่มขึ้น เป็นผลมาจากสินค้าแปรรูปได้มากขึ้น โดยเฉพาะกลุ่มทูน่ากระป๋อง และกลุ่มของอาหารกระป๋องสำหรับสุนัขและแมว ซึ่งถือเป็นกลุ่มสินค้าขยายตัวมากที่สุดในขณะนี้
.
สำหรับปี 68 เชื่อมั่นว่าแนวโน้มการส่งออกสินค้าประมงของไทยยังคงสดใส จากความต้องการในตลาดโลกที่เพิ่มขึ้น โดย กรมประมง มุ่งมั่นยกระดับคุณภาพและมาตรฐานสินค้า เพื่อสร้างความเชื่อมั่นให้กับผู้บริโภค ด้วยการนำเทคโนโลยีและนวัตกรรมมาใช้ในการผลิต รวมถึงเร่งขยายฐานการตลาดใหม่ ๆ เพื่อขับเคลื่อนไทยสู่การเป็นผู้นำด้านสินค้าประมงคุณภาพระดับโลกในอนาคต
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92891
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93248