รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เห็นชอบร่าง พ.ร.บ. ศูนย์กลางการประกอบธุรกิจทางการเงิน ผลักดันไทยเป็น Financial Hub


วันอังคารที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568
11/02/2568
พิมพ์
ครม. เห็นชอบร่าง พ.ร.บ. ศูนย์กลางการประกอบธุรกิจทางการเงิน ผลักดันไทยเป็น Financial Hub
ครม. เห็นชอบร่าง พ.ร.บ. ศูนย์กลางการประกอบธุรกิจทางการเงิน ผลักดันไทยเป็น Financial Hub
ครม. เห็นชอบร่าง พ.ร.บ. ศูนย์กลางการประกอบธุรกิจทางการเงิน ผลักดันไทยเป็น Financial Hub
.
ครม. (4 ก.พ.68) มีมติเห็นชอบหลักการของร่าง พ.ร.บ. ศูนย์กลางการประกอบธุรกิจทางการเงิน ผลักดันไทยเป็นศูนย์กลางการประกอบธุรกิจทางการเงิน (Financial Hub) โดยการยกร่างกฎหมายที่เกี่ยวข้องให้มีความเป็นสากล โปร่งใส และเอื้อต่อการประกอบธุรกิจ เพื่อให้การพิจารณาใบอนุญาตและการกำกับดูแลการประกอบธุรกิจเป็นแบบครบวงจร
.
การพัฒนาประเทศไทยให้เป็น Financial Hub เป็นโอกาสของไทยที่จะสามารถดึงดูดผู้ประกอบธุรกิจทางการเงินจากต่างประเทศให้มาประกอบธุรกิจในไทย ซึ่งจะช่วยพัฒนาระบบนิเวศของอุตสาหกรรมการเงินและพัฒนาบุคลากรและโครงสร้างพื้นฐานให้สอดรับกับความต้องการของบริษัทด้านการเงินระดับโลก
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93037 (เรื่องที่ 11)
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93253