รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว “รถไฟความเร็วสูง เฟส 2” โคราช-หนองคาย จ่อเชื่อมรถไฟ ลาว ทะลุถึง จีน


วันอังคารที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568
11/02/2568
พิมพ์
ครม. ไฟเขียว “รถไฟความเร็วสูง เฟส 2” โคราช-หนองคาย จ่อเชื่อมรถไฟ ลาว ทะลุถึง จีน
ครม. ไฟเขียว “รถไฟความเร็วสูง เฟส 2” โคราช-หนองคาย จ่อเชื่อมรถไฟ ลาว ทะลุถึง จีน
ครม. ไฟเขียว “รถไฟความเร็วสูง เฟส 2” โคราช-หนองคาย จ่อเชื่อมรถไฟ ลาว ทะลุถึง จีน
.
ครม.(4ก.พ.68) อนุมัติ โครงการรถไฟความเร็วสูง กทม.-หนองคาย ระยะที่ 2 ช่วง นครราชสีมา-หนองคาย ประกอบด้วย
.
ส่วนที่ 1 ก่อสร้างทางรถไฟเชื่อมต่อกับเส้นทางรถไฟความเร็วสูง ระยะที่ 1 (กทม.-นครราชสีมา) โดยจะเริ่มต้นที่ จ.นครราชสีมา ไปถึง จ.หนองคาย มี 5 สถานี ได้แก่ สถานีบัวใหญ่ สถานีบ้านไผ่ สถานีขอนแก่น สถานีอุดรธานี และ สถานีหนองคาย
.
ส่วนที่ 2 ก่อสร้างศูนย์เปลี่ยนถ่ายสินค้านาทา ที่ จ.หนองคาย เป็นศูนย์บริการเปลี่ยนถ่ายสินค้าทางรถไฟ ทั้งขาเข้า-ออก ระหว่างทางขนาด 1 เมตรของรถไฟไทย และ ขนาดทางมาตรฐาน 1.45 เมตร ของโครงการรถไฟลาว-จีน ในรูปแบบ One Stop Service
.
เมื่อพิจารณาโครงการทั้งระยะที่ 1 และ 2 พบว่ามีอัตราผลตอบแทนทางเศรษฐกิจที่ 13.23% คุ้มค่าทางเศรษฐศาสตร์ คกก.รถไฟและคกก.สิ่งแวดล้อม เห็นชอบรายงาน EIA ของระยะที่ 2 ด้วยแล้ว ทั้งนี้ นายกฯ สั่งเร่งรัดโครงการระยะที่ 1 ให้เสร็จโดยเร็ว เนื่องจากล่าช้ากว่ากำหนด คาดว่าจะเปิดบริการได้ในปี 2571
.
ที่ประชุม ครม. เห็นชอบโดยให้ ก.คมนาคม รับความเห็นของหน่วยงานต่าง ๆ ไปพิจารณา และดำเนินการให้ถูกต้องตามกฎหมาย ระเบียบ และมติ ครม. ที่เกี่ยวข้องต่อไป
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93249