รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สั่งครูเฝ้าระวังเข้มปัญหาคุกคามทางเพศในสถานศึกษา


วันอังคารที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568
11/02/2568
พิมพ์
สั่งครูเฝ้าระวังเข้มปัญหาคุกคามทางเพศในสถานศึกษา
วันอังคาร ที่ 11 ก.พ.68
รัฐบาล โดยกระทรวงศึกษาธิการ ห่วงใยปัญหาคุกคามทางเพศในสถานศึกษา สั่งการครู
บุคลากรทางการศึกษา ห้ามเพิกเฉยต่อความปลอดภัยผู้เรียน ย้ำพบความผิดลงโทษวินัยร้ายแรงจริงจัง
หากพบกระทำผิดร้ายแรง ไล่ออก ถอดใบประกอบวิชาชีพสถานเดียว
ขอความร่วมมือช่วยกันดูแลให้ทุกพื้นที่ในสถานศึกษาเป็นที่ปลอดภัยสำหรับผู้เรียนและครู
หากพบว่าเด็กนักเรียนวิตกกังวล ผิดปกติ หลีกเลี่ยงจากเพื่อนและกิจกรรมหรือมีสัญญาณการถูกล่วงละเมิด
ต้องรีบพูดคุยและให้คำปรึกษาอย่างอ่อนโยนเพื่อเข้าใจถึงปัญหาที่เกิดขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93260