รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทปษ.บุญสิงห์ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมคอกกักสัตว์นำเข้า จังหวัดแม่ฮ่องสอน


วันพุธที่ 12 มิถุนายน 2567
ทปษ.บุญสิงห์ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมคอกกักสัตว์นำเข้า จังหวัดแม่ฮ่องสอน
ทปษ.บุญสิงห์ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมคอกกักสัตว์นำเข้า จังหวัดแม่ฮ่องสอน
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมคอกกักสัตว์ อำเภอเมือง จังหวัดแม่ฮ่องสอน โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อติดตามและเร่งรัดการแก้ไขปัญหาการนำเข้าโค-กระบือ ข้ามผ่านแดนอำเภอเมือง จังหวัดแม่ฮ่องสอน พร้อมด้วย  ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ทั้งนี้ ได้มีข้อสั่งการให้ตรวจสอบการนำเข้าโคผิดกฏหมายอย่างเคร่งครัด และเตรียมพร้อมมาตรการเพื่อป้องกันโรค

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84346