รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือ ข้อมูลส่วนบุคคล และการรักษาความมั่นคงปลอดภัย  โครงการแจกเงินดิจิทัล 10,000บาท


วันพุธที่ 12 มิถุนายน 2567
ดีอี หารือ ข้อมูลส่วนบุคคล และการรักษาความมั่นคงปลอดภัย  โครงการแจกเงินดิจิทัล 10,000บาท
ดีอี หารือ ข้อมูลส่วนบุคคล และการรักษาความมั่นคงปลอดภัย  โครงการแจกเงินดิจิทัล 10,000บาท
วันนี้ (12 มิถุนายน 2567) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือเรื่องขอบเขตงาน (TOR) การจัดทำ Cloud และ Application สำหรับโครงการเติมเงิน 10,000 บาท ผ่าน Digital Wallet ในด้านมาตรฐานความมั่นคงปลอดภัยและข้อมูลส่วนบุคคล โดยมี นายศิวรักษ์ ศิวโมกษธรรม เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พร้อมด้วย ผู้แทนจาก สำนักงานคระกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 803 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84370