รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานการประชุมพิจารณาแนวทางการพัฒนาแม่ฮ่องสอนโมเดล ครั้งที่ 4/2567 จังหวัดแม่ฮ่องสอน


วันพุธที่ 12 มิถุนายน 2567
"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานการประชุมพิจารณาแนวทางการพัฒนาแม่ฮ่องสอนโมเดล ครั้งที่ 4/2567 จังหวัดแม่ฮ่องสอน
"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานการประชุมพิจารณาแนวทางการพัฒนาแม่ฮ่องสอนโมเดล ครั้งที่ 4/2567 จังหวัดแม่ฮ่องสอน
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมพิจารณาแนวทางการพัฒนา แม่ฮ่องสอนโมเดล ครั้งที่ 4/2567 โดยมี นายปกรณ์ จีนาคำ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดแม่ฮ่องสอน เขต 1 นายอุดมศักดิ์ ขาวหนูนา รองผู้ว่าราชการจังหวัด นายพีรพันธ์ คอทอง อธิบดีกรมส่งเสริมการเกษตร หัวหน้าส่วนราชการ เจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ในจังหวัดแม่ฮ่องสอน เข้าร่วม ณ ห้องประชุมขุนลุมประพาส ชั้น 4 ศาลากลางจังหวัดแม่ฮ่องสอน อําเภอเมืองแม่ฮ่องสอน จังหวัดแม่ฮ่องสอน และผ่านระบบ Zoom Meeting โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันกำหนดกรอบแนวทางการดำเนินงานในการพัฒนาการเกษตรของจังหวัดแม่ฮ่องสอน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84348