รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ศุภมาส” ปลื้ม ชง พรบ.วว. ผ่านคณะรัฐมนตรี เห็นชอบร่วมลงทุนภาคเอกชน สนองนโยบายรัฐบาล ส่งเสริมวิจัย-นวัตกรรมเชิงพาณิชย์ ร่วมขับเคลื่อนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม


วันพุธที่ 12 มิถุนายน 2567
“ศุภมาส” ปลื้ม ชง พรบ.วว. ผ่านคณะรัฐมนตรี เห็นชอบร่วมลงทุนภาคเอกชน สนองนโยบายรัฐบาล ส่งเสริมวิจัย-นวัตกรรมเชิงพาณิชย์ ร่วมขับเคลื่อนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม
......
“ศุภมาส” ปลื้ม ชง พรบ.วว. ผ่านคณะรัฐมนตรี เห็นชอบร่วมลงทุนภาคเอกชน สนองนโยบายรัฐบาล ส่งเสริมวิจัย-นวัตกรรมเชิงพาณิชย์ ร่วมขับเคลื่อนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม
เมื่อวันที่ 12 มิ.ย.67 น.ส.ศุภมาส อิศรภักดี รมว.การอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
(อว.) เปิดเผยว่า กระทรวง อว. ได้นำ เรื่อง ร่างพระราชบัญญัติสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย ฉบับที่ ..) พ.ศ. ….เข้าในที่ประชุมคณะรัฐมนตรี โดยมีนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและ รมว.คลัง เป็นประธานการประชุม โดยมติคณะรัฐมนตรีเห็นชอบและรับทราบตามที่กระทรวง อว.เสนอ ถือเป็นอีกหนึ่งความสำเร็จของกระทรวง อว. ในการผลักดันให้เกิดการเสริมสร้างขีดความสามารถขององค์กร เพื่อต่อยอดงานวิจัยและนวัตกรรม สำหรับใช้ประโยชน์เชิงพาณิชย์ ผ่านการลงทุนหรือร่วมทุนกับภาครัฐ ซึ่งคาดว่าจะช่วยให้เกิดโครงการลงทุนด้านนวัตกรรมแก่ประเทศได้ตามนโยบายรัฐบาล ขับเคลื่อนการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม เสริมขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศให้พึ่งพาตนเองได้อย่างยั่งยืน
ดร.ชุติมา เอี่ยมโชติชวลิต ผู้ว่าการสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วว.) กล่าวต่อว่า เนื่องจาก พรบ. วว. พ.ศ.2522 มีข้อจํากัดในประเด็นวัตถุประสงค์ขององค์กร (มาตรา 6) อํานาจหน้าที่ (มาตรา 7) และแหล่งที่มาของรายได้ (มาตรา
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
“ศุภมาส” หารือ อะเมซอน เว็บ เซอร์วิสเซส หาแนวทางขับเคลื่อน “อว. for AI”  อย่างยั่งยืน เตรียมจับมือร่วมพัฒนา “ซุปเปอร์คอมพิวเตอร์ LANTA” ของไทย พร้อมกระจายการเข้าถึงเครื่องมือ
วว. ก้าวสู่ปีที่ 61 “ศุภมาส”  พร้อมดันสู่การเป็นหน่วยงานวิจัยชั้นแนวหน้า พัฒนาผลิตภัณฑ์สุขภาพรองรับสังคมผู้สูงอายุและทางการแพทย์ เปิดตัวผลิตภัณฑ์ FODMAPs อาหารแนวใหม่สำหรับโรคลำไส้
“ศุภมาส” เปิดประชุม Global Sustainable Development Congress 2024 ชวนผู้นำ 90 ประเทศผลักดันอุดมศึกษาทั่วโลก ขับเคลื่อนงานวิจัย นวัตกรรม
“ศุภมาส” ร่วมพิธีเปิด “OTOP MIDYEAR 2024” หลากหลายผลิตภัณฑ์ สีสันภูมิปัญญาไทย ชูสินค้า เอกลักษณ์ท้องถิ่น งานหัตถศิลป์ ล้ำค่า อลังการงานผ้า จากฝีมือคนไทย
กระทรวง อว.สืบสาน รักษา ต่อยอดสู่ความยั่งยืนจัด“คาราวานวิทยาศาสตร์ อว.” เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84355