รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเชิญชวนคนไทยร่วมต่อต้านการใช้แรงงานเด็ก


วันพุธที่ 12 มิถุนายน 2567
12/06/2567
พิมพ์
รัฐบาลเชิญชวนคนไทยร่วมต่อต้านการใช้แรงงานเด็ก
วันพุธ ที่ 12 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนคนไทยร่วมต่อต้านการใช้แรงงานเด็ก เนื่องในวันต่อต้านการใช้แรงงานเด็กโลก 12
มิถุนายน ของทุกปี
โดยประเทศไทยมีความมุ่งมั่นที่จะดำเนินการขจัดการใช้แรงงานเด็กทุกรูปแบบให้หมดสิ้นไป
เพื่อบรรลุอนุสัญญาองค์การแรงงานระหว่างประเทศ หรือ ILO ฉบับที่ 182
ว่าด้วยการห้ามและการดำเนินการโดยทันทีเพื่อขจัดรูปแบบที่เลวร้ายที่สุดของการใช้แรงงานเด็ก
และเป้าหมาย SDGs ที่ 8.7 ยุติการใช้แรงงานเด็กทุกรูปแบบ ภายในปี 2568
ซึ่งหน่วยงานรัฐและเอกชนแถลงคำมั่นและแสดงสัญลักษณ์รวมพลังยุติการใช้แรงงานเด็กในเวลา 10.00 น. ณ
กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน ประชาชนร่วมแสดงพลังได้ด้วยการโพสต์ภาพชูฝ่ามือขวาพร้อมติด
#EndChildLabour2024 ผ่านทางโซเชียลมีเดีย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84334