รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี รับเรื่องร้องเรียนปรับปรุงศูนย์ Fake News


วันศุกร์ที่ 1 มีนาคม 2567
ดีอี รับเรื่องร้องเรียนปรับปรุงศูนย์ Fake News
ดีอี รับเรื่องร้องเรียนปรับปรุงศูนย์ Fake News
วันนี้ (1 มีนาคม 2567) ดร.ชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) รับเรื่องร้องเรียนปรับปรุงการดำเนินงานของศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมประเทศไทย (Fake News) จากกลุ่มแพทย์และจิตอาสาคนไทยพิทักษ์สิทธิ์ ณ บริเวณหน้าศูนย์บริการประชาชน ชั้น 6 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
-----------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79672