รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเข้าร่วมกิจกรรมส่งเสริมการท่องเที่ยว “เที่ยวใต้สุดใจ” ณ จังหวัดปัตตานี จังหวัดยะลา และจังหวัดนราธิวาส ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง


วันอาทิตย์ที่ 25 กุมภาพันธ์ 2567
การเข้าร่วมกิจกรรมส่งเสริมการท่องเที่ยว “เที่ยวใต้สุดใจ” ณ จังหวัดปัตตานี จังหวัดยะลา และจังหวัดนราธิวาส ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
ระหว่างวันที่ 27-29 กุมภาพันธ์ 2567
การเข้าร่วมกิจกรรมส่งเสริมการท่องเที่ยว “เที่ยวใต้สุดใจ” ณ จังหวัดปัตตานี จังหวัดยะลา และจังหวัดนราธิวาส
ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
ระหว่างวันที่ 27-29 กุมภาพันธ์ 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79444