รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 2/2564


วันพุธที่ 24 กุมภาพันธ์ 2564
การประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 2/2564
รองปลัดเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 2/2564
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 2/2564 ณ ห้องประชุมอาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ชั้น 1 กระทรวงอุตสาหกรรม โดยที่ประชุมฯ ได้รับทราบและพิจารณาในประเด็นที่เกี่ยวข้อง ดังนี้
1) การกำหนดปริมาณน้ำตาลทรายให้โรงงานน้ำตาลผลิตในฤดุการผลิตปี 2563/2564 (บัญชีจัดสรรปริมาณน้ำตาลทรายครั้งที่ 2)
2) โครงการติดตามสถานการณ์น้ำตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง และการส่งออกน้ำตาลทรายปี 2564
3) รายงานสถานการณ์การจำหน่ายน้ำตาลทรายภายในและภายนอกประเทศ
4) สรุปปริมาณการขนย้ายน้ำตาลทรายที่ได้รับสิทธิของบริษัทผู้ผลิตสินค้าส่งออกปี 2564 ณ วันที่ 31 มกราคม 2564
5) รายงานการจำหน่ายและการขนย้ายน้ำตาลทรายดิบ เพื่อจำหน่ายภายในราชอาณาจักรก่อนฤดูกาลผลิตปี 2563/2564 และฤดูการผลิตปี 2563/2564
6) เวียดนามฟ้องไทยทุ่มตลาดน้ำตาลทราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39375