รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชื่อมข้อมูลหน่วยงานรัฐ ด้วย NSW


วันพุธที่ 24 กุมภาพันธ์ 2564
เชื่อมข้อมูลหน่วยงานรัฐ ด้วย NSW
...
เคยไหม? ติดต่อหน่วยงานราชการแต่ละครั้ง
ต้องเตรียมเอกสาร ถ่ายสำเนาทีละหลายชุด
...แต่ปัญหาเหล่านี้จะหมดไป ด้วย
National Single Window (NSW)
.
ซึ่งก็คือ ระบบกลางเชื่อมโยงข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์
ให้หน่วยงานรัฐสามารถแชร์ข้อมูลหลังบ้านกันได้
เช่น เอกสาร – ข้อมูลของประชาชน
สำหรับการยื่นเอกสารหรือขอใบอนุญาตต่าง ๆ
ที่แต่ละหน่วยต้องใช้เอกสาร/แบบฟอร์มเหมือนกัน
.
เป็นการช่วยประชาชนลดขั้นตอนงานเอกสาร
ลดการจ่ายค่าธรรมเนียม แถมประหยัดเวลา
และยังสามารถตรวจสอบได้ง่ายขึ้นอีกด้วย
.
โดยขณะนี้ได้มีการเปลี่ยนแบบฟอร์ม
ในการยื่นทำธุรกรรมภาครัฐไปแล้วกว่า 70 แบบฟอร์ม
รองรับการเชื่อมข้อมูลทั้งภาครัฐ เอกชน และระหว่างประเทศ
Cr. กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39363