รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไขข้อข้องใจ ธ.กรุงไทย เป็นรัฐวิสาหกิจหรือไม่?


วันพุธที่ 24 กุมภาพันธ์ 2564
ไขข้อข้องใจ ธ.กรุงไทย เป็นรัฐวิสาหกิจหรือไม่?
...
เดิมธนาคารกรุงไทยมีสถานะเป็นรัฐวิสาหกิจ
ตาม พ.ร.บ.วิธีการงบประมาณ พ.ศ. 2502
แต่ต่อมา มีการปรับปรุงแก้ไข พ.ร.บ.วิธีการงบประมาณ พ.ศ. 2561
และกองทุนเพื่อการฟื้นฟูและพัฒนาระบบสถาบันการเงิน
ซึ่งไม่ใช่รัฐวิสาหกิจ เข้าถือหุ้นของธนาคารกรุงไทย
มากกว่าร้อยละ 50 จึงทำให้ธนาคารกรุงไทย
ไม่เป็นรัฐวิสาหกิจตามกฎหมายวิธีการงบประมาณ
.
อย่างไรก็ตาม ถ้าพิจารณาจากนิยามคำว่า “รัฐวิสาหกิจ”
ตาม พ.ร.บ.การบริหารหนี้สาธารณะ พ.ศ. 2548
ธนาคารกรุงไทยเข้าลักษณะเป็นรัฐวิสาหกิจ
ดังนั้น การตีความจึงขึ้นอยู่กับหลักเกณฑ์หรือนิยามของกฎหมายแต่ละฉบับ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39359