รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เคาะ! สินเชื่อ “มีที่ มีเงิน” ช่วย SMEs ท่องเที่ยว


วันพุธที่ 24 กุมภาพันธ์ 2564
เคาะ! สินเชื่อ “มีที่ มีเงิน” ช่วย SMEs ท่องเที่ยว
...
ข่าวดีสำหรับผู้ประกอบการด้านท่องเที่ยว
รัฐบาลออกโครงการสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ “มีที่ มีเงิน”
เปิดโอกาสให้ SMEs ในภาคธุรกิจท่องเที่ยว
นำที่ดิน/สิ่งปลูกสร้างที่มีโฉนด แปลงเป็นเงินสดได้
.
ใช้เพียงโฉนดที่ดินเป็นหลักประกัน
ไม่ต้องผ่านการตรวจสอบเครดิตบูโร
ยื่นกู้กับ ธ.ออมสิน โดยให้วงเงินสูงสุด 70% จากราคาประเมิน
แต่ไม่เกิน 10 ล้านบาท สำหรับบุคคลธรรมดา
และไม่เกิน 50 ล้านบาท สำหรับนิติบุคคล
.
กำหนดระยะเวลากู้ 3 ปี คิดอัตราดอกเบี้ย 0.1% ในปีแรก
โดยสามารถยื่นขอสินเชื่อได้ตั้งแต่วันนี้ - 30 มิ.ย. 64
.
สามารถลงทะเบียนร่วมโครงการได้ที่ www.gsb.or.th
หรือสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ ธ.ออมสิน โทร. 1115
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39360