รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พร้อม “รับรองรุ่นการผลิตวัคซีน” ทั้งนำเข้า - ในประเทศ


วันพุธที่ 24 กุมภาพันธ์ 2564
พร้อม “รับรองรุ่นการผลิตวัคซีน” ทั้งนำเข้า - ในประเทศ
...
แผนการจัดซื้อจัดหาวัคซีนของไทย
ไม่ได้ผูกขาดกับที่ใดที่หนึ่ง
แม้วัคซีนจากแอสตราเซเนกา
จะได้รับการอนุมัติขึ้นทะเบียนกับ อย. แล้ว
ก็ยังมีวัคซีนจากบริษัทต่าง ๆ เช่น ซิโนแวค
จอห์นสันแอนด์จอห์นสัน (ประเทศไทย)
ที่กำลังอยู่ระหว่างการพิจารณาขึ้นทะเบียน
.
เมื่อขึ้นทะเบียนวัคซีนแล้ว ขั้นตอนต่อไป
คือการรับรองรุ่นการผลิตวัคซีน
ในทุกรูปแบบ ซึ่งเป็นการตรวจสอบคุณภาพ
ความปลอดภัยของวัคซีนอีกครั้ง
ว่าตรงตามมาตรฐานที่ได้ขึ้นทะเบียนไว้หรือไม่
ก่อนที่จะนำไปใช้หรือจำหน่าย
.
สำหรับการรับรองรุ่นการผลิตวัคซีน
และยาชีววัตถุของประเทศไทยนั้น
เป็นที่ยอมรับของสากล โดยผ่านเกณฑ์
การตรวจประเมินจากองค์การอนามัยโลก
มาตั้งแต่ปี พ.ศ.2548
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39361