รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียว ค่าจ้างมาตรฐานฝีมือ 3 กลุ่ม 13 สาขาอาชีพ ‘ช่าง’


วันพุธที่ 24 กุมภาพันธ์ 2564
ไฟเขียว ค่าจ้างมาตรฐานฝีมือ 3 กลุ่ม 13 สาขาอาชีพ ‘ช่าง’
...
เคาะแล้ว กับการกำหนดเพิ่มอัตราค่าจ้างตามมาตรฐานฝีมือ
'3 กลุ่มแรงงาน 13 สาขาอาชีพ'
ที่ผ่านความเห็นชอบจากครม. แล้ว
.
3 กลุ่มสาขาอาชีพ ประกอบด้วย
1. กลุ่มช่างอุตสาหการ ได้แก่
• ช่างกลึง อัตราค่าจ้าง 460 - 630 บาท/วัน
• ช่างควบคุมเครื่องกลึง CNC อัตราค่าจ้าง 470 - 675 บาท/วัน
• ช่างควบคุมเครื่อง Wire Cut อัตราค่าจ้าง 480 บาท/วัน
• ช่างเชื่อมอาร์กโลหะด้วยมือ อัตราค่าจ้าง 465 - 630 บาท/วัน
.
2. กลุ่มช่างไฟฟ้า อิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์ ได้แก่
• ช่างไฟฟ้าภายนอกอาคาร อัตราค่าจ้าง 450 บาท/วัน
• ช่างโทรคมนาคม (ไมโครเวฟและการสื่อสารดาวเทียม)
อัตราค่าจ้าง 450 บาท/วัน
• ช่างควบคุมด้วยระบบโปรแกรมเมเบิ้ลลอจิกคอนโทรลเลอร์ (PLC)
อัตราค่าจ้าง 450 - 540 บาท/วัน
• ช่างไฟฟ้าสำหรับอุตสาหกรรมการจัดประชุม
และการแสดงสินค้า (MICE) อัตราค่าจ้าง 440 บาท/วัน
• ช่างติดตั้งระบบโซลาร์เซลล์ อัตราค่าจ้าง 450 บาท/วัน
.
3. กลุ่มช่างเครื่องกล ได้แก่
• พนักงานควบคุมเครื่องจักรรถยกไฟฟ้า อัตราค่าจ้าง 430 บาท/วัน
• พนักงานควบคุมเครื่องจักรรถยกใช้เครื่องยนต์
อัตราค่าจ้าง 430 บาท/วัน
• ช่างตั้งศูนย์และถ่วงล้อรถยนต์ อัตราค่าจ้าง 415 บาท/วัน
• ช่างซ่อมรถจักรยานยนต์ อัตราค่าจ้าง 415 บาท/วัน
.
ซึ่งการกำหนดอัตราค่าจ้างตามมาตรฐานฝีมือนี้
เพื่อส่งเสริมให้ลูกจ้างที่ผ่านการทดสอบมาตรฐานฝีมือแรงงาน
ในแต่ละสาขาอาชีพและแต่ละระดับ
ได้รับค่าจ้างที่เหมาะสม เป็นธรรม
สอดคล้องกับทักษะฝีมือ ความรู้ ความสามารถ
และการจ้างงานในตลาดแรงงาน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39362