รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขึ้นทะเบียนวัคซีน "ซิโนแวค” แล้ว


วันพุธที่ 24 กุมภาพันธ์ 2564
ขึ้นทะเบียนวัคซีน "ซิโนแวค” แล้ว
...
เป็นข่าวที่น่ายินดี “วัคซีนซิโนแวค”
ได้รับการขึ้นทะเบียนจาก อย. เป็นที่เรียบร้อย
โดยเมื่อผ่านการรับรองแล้วก็สามารถนำไปฉีด
ให้กับประชาชนในประเทศได้
.
ในวันพรุ่งนี้ วัคซีนซิโนแวคล็อตแรก 200,000 โดส
จะเดินทางมาถึงประเทศไทย เวลาประมาณ 09.45 น.
ด้วยเที่ยวบินขนส่งสินค้า (Cargo) TG 675
เส้นทางปักกิ่ง - กรุงเทพฯ ณ ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ
.
สำหรับวัคซีนล็อตสอง 8 แสนโดส
และล็อตสาม 1 ล้านโดส จะทยอยตามมา
ในเดือน มี.ค. - เม.ย. และส่วนหนึ่งจะใช้สำหรับ
ฉีดในเข็มที่ 2 สำหรับผู้ที่ได้ฉีดวัคซีนเข็มแรกไปแล้ว
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39368