รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดให้ยื่นเปลี่ยน รพ.ประกันสังคมได้ถึง 31 มี.ค. นี้


วันพุธที่ 24 กุมภาพันธ์ 2564
เปิดให้ยื่นเปลี่ยน รพ.ประกันสังคมได้ถึง 31 มี.ค. นี้
...
ผู้ประกันตน ที่ใช้สิทธิประกันสังคมฟังทางนี้
สำนักงานประกันสังคม เปิดให้ผู้ประกันตน
สามารถแจ้งขอเปลี่ยนแปลงสถานพยาบาลประจำปี 2564 ได้
.
ด้วยเหตุจำเป็นไม่ได้รับความสะดวก
ในการเข้ารับบริการทางการแพทย์
ณ สถานพยาบาลที่เลือกไว้ก่อนหน้านี้
เช่น ย้ายที่พักอาศัย ย้ายสถานที่ทำงาน เป็นต้น
.
สามารถแจ้งเปลี่ยนด้วยตนเองได้ที่
สำนักงานประกันสังคมทุกแห่งทั่วประเทศ
หรือทำรายการผ่านระบบออนไลน์
ที่เว็บไซต์สำนักงานประกันสังคม www.sso.go.th
และแอปพลิเคชัน ของสำนักงานประกันสังคม
ได้ตั้งแต่บัดนี้ - 31 มี.ค. 64
.
หากมีข้อสงสัย สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่
สำนักงานประกันสังคมพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ
หรือ สายด่วนกระทรวงแรงงาน โทร.1506
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39366