รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวดี! เพิ่มจุดลงทะเบียน “เราชนะ” ใกล้ที่ไหนไปที่นั่น


วันพุธที่ 24 กุมภาพันธ์ 2564
ข่าวดี! เพิ่มจุดลงทะเบียน “เราชนะ” ใกล้ที่ไหนไปที่นั่น
...
แจ้งข่าวบอกกล่าว การเพิ่มจุดรับลงทะเบียน “เราชนะ” เพิ่มเติม
สำหรับประชาชนกลุ่มไม่มีสมาร์ทโฟน
และกลุ่มที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ
.
นอกจากจะลงทะเบียนที่สาขาและจุดบริการเคลื่อนที่
ของ ธ.กรุงไทย ได้แล้ว
ยังสามารถลงทะเบียน ได้ที่สาขาหรือจุดบริการ
ของ ธ.ออมสิน ธ.ก.ส. สำนักงานคลังจังหวัด สำนักงานสรรพสามิตพื้นที่
และสำนักงานสรรพากรพื้นที่ทั่วประเทศ
ตั้งแต่วันที่ 22 ก.พ. – 5 มี.ค. 64
ทำให้มีจุดรับบริการลงทะเบียน รวมอย่างน้อย 3,500 แห่ง
.
ล่าสุด มีผู้ที่ผ่านการคัดกรองคุณสมบัติ
และยืนยันการใช้สิทธิ์ร่วมโครงการฯ แล้ว
จำนวน 11,989,928 คน
.
มีกลุ่มผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ
มาลงทะเบียนแล้วจำนวน 571,797 คน
.
เกิดการใช้จ่ายวงเงินสิทธิ์
เป็นเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจมากกว่า 24,571 ล้านบาท
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39364