รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้ง “คลินิกเพื่อผู้สูงอายุ” วันอาทิตย์


วันพุธที่ 24 กุมภาพันธ์ 2564
ตั้ง “คลินิกเพื่อผู้สูงอายุ” วันอาทิตย์
...
ปี 2564 เป็นปีที่ประเทศไทยเข้าสู่
สังคมสูงอายุโดยสมบูรณ์
ดังนั้น การดูแลสุขภาพผู้สูงอายุจึงเป็นเรื่องสำคัญ
.
“คลินิกพิเศษเฉพาะทางโรคผู้สูงอายุ” วันอาทิตย์
เป็นทางเลือกที่ภาครัฐริเริ่มขึ้น
เพื่อรองรับผู้ป่วยสูงอายุที่จะเพิ่มขึ้นในอนาคต
.
ระยะแรก จะเปิดให้บริการนำร่อง
ที่โรงพยาบาลศูนย์อุดรธานี จ.อุดรธานี
ก่อนขยายไปทั่วประเทศในเดือน เม.ย. 64 นี้
.
บริการทางการแพทย์มีหลายอย่าง
เช่น ตรวจรักษาโรคข้อเข่าเสื่อม ระบบปัสสาวะ
เจ็บป่วยทั่วไป การผ่าตัด ฯลฯ
.
คลินิกพิเศษนี้ จะช่วยให้ผู้ป่วยสูงอายุและญาติมิตร
มีโอกาสพูดคุยกับแพทย์พยาบาลมากขึ้น
ซึ่งจะทำให้เกิดความเข้าใจอันดีระหว่างกัน
และสามารถปฏิบัติตัวได้อย่างถูกต้อง
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39365