รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปูพรม! ลุยตรวจสอบสินค้าราคาแพงทั่วประเทศ


วันพุธที่ 24 กุมภาพันธ์ 2564
ปูพรม! ลุยตรวจสอบสินค้าราคาแพงทั่วประเทศ
...
จากกรณีพบร้านค้าที่ร่วมโครงการเราชนะ
ฉวยโอกาสปรับขึ้นราคาสินค้าอุปโภค – บริโภค
กระทรวงพาณิชย์จึงเร่งจัดเจ้าหน้าที่ทุกจังหวัด
ตรวจสอบร้านค้าที่ร่วมโครงการฯ โดยด่วน
.
ย้ำ! ร้านค้าต้องปิดป้ายแสดงราคาให้ชัดเจน
มิเช่นนั้นจะมีโทษปรับสูงสุด 1 หมื่นบาท
และห้ามจำหน่ายสินค้าราคาสูงเกินควร
หากพบหลักฐานจะดำเนินคดีเด็ดขาด
ตามมาตรา 29 โทษจำคุกไม่เกิน 7 ปี
ปรับไม่เกิน 1.4 แสนบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
.
โดยเฉพาะร้านธงฟ้าฯ ที่หากพบการกระทำผิด
จะถูกยกเลิกจากโครงการ และไม่สามารถจำหน่ายสินค้า
ให้กับผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐได้อีกต่อไป
.
หากประชาชนพบเห็นพฤติกรรมดังกล่าว
แจ้งได้ที่ สายด่วน 1569 หรือ สนง.พาณิชย์ทุกจังหวัด
Cr. กรมการค้าภายใน กระทรวงพาณิชย์
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39369