รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ศุภมาส” เปิดงาน “ราชภัฏแฟร์ 67 วาไรตี้ วิถีถิ่น อันดามัน" ชูผลงานน้อมนำแนวพระราชดำริพัฒนาชุมชน เสริมเศรษฐกิจฐานราก สร้างงาน สร้างรายได้ให้คนท้องถิ่น


วันจันทร์ที่ 22 มกราคม 2567
“ศุภมาส” เปิดงาน “ราชภัฏแฟร์ 67 วาไรตี้ วิถีถิ่น อันดามัน" ชูผลงานน้อมนำแนวพระราชดำริพัฒนาชุมชน เสริมเศรษฐกิจฐานราก สร้างงาน สร้างรายได้ให้คนท้องถิ่น
.....
“ศุภมาส” เปิดงาน “ราชภัฏแฟร์ 67 วาไรตี้ วิถีถิ่น อันดามัน" ชูผลงานน้อมนำแนวพระราชดำริพัฒนาชุมชน เสริมเศรษฐกิจฐานราก สร้างงาน สร้างรายได้ให้คนท้องถิ่น
เมื่อวันที่ 19 ม.ค. 67 น.ส.ศุภมาส อิศรภักดี รมว.การอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) เป็นประธานเปิดงาน “ราชภัฏแฟร์ 67 วาไรตี้ วิถีถิ่น อันดามัน” จัดโดยมหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต (PKRU) ร่วมกับ คณะกรรมการส่งเสริมกิจการมหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต (คสม.) ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 19 - 28 มกราคม 2567 ณ ศูนย์ประชุมอันดามันพรรณราย มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต เพื่อจัดหารายได้เป็นทุนการศึกษาและทุนสนับสนุนการพัฒนามหาวิทยาลัย ภายในงานมีการนำเสนอผลงานวิชาการและผลงานพัฒนาท้องถิ่นของมหาวิทยาลัย ตลอดจนการออกบูธจำหน่ายสินค้า OTOP ทั่วไทย ร่วมกับงานนวัตกรรมยานยนต์ไฟฟ้า สวนสนุก และกิจกรรมพฤกษาพาโชค โดยมี นายโสภณ สุวรรณรัตน์ ผู้ว่าราชการจังหวัดภูเก็ต ผศ.ดร.หิรัญ ประสารการ อธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต ดร.วิภาพรรณ คูสุวรรณ ประธานคณะกรรมการส่งเสริมกิจการมหาวิทยาลัย หัวหน้าและตัวแทนส่วนราชการ ภาคเอกชน และประชาชนให้การต้อนรับ พร้อมจัดโชว์การแสดงดนตรีในเพลงมนต์รักลูกทุ่ง โดยนักศึกษาวิชาเอกศิลปะการแสดง คณะครุศาสตร์ มรภ.ภูเก็ต
น.ส.ศุภมาส กล่าวว่า มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต เป็นมหาวิทยาลัยที่มีพันธกิจหลักในการพัฒนาชุมชนท้องถิ่นและขณะนี้ได้ทำหน้าที่เป็น อว.ส่วนหน้า จังหวัดภูเก็ต ประสานและบูรณาการความร่วมมือกับหน่วยงานทุกภาคส่วนในจังหวัด ในการจัดงานราชภัฏแฟร์ได้รับการสนับสนุนอย่างดียิ่งจากคณะกรรมการส่งเสริมกิจการมหาวิทยาลัย ในการสนับสนุนทุนการศึกษาแก่นักศึกษาที่ขาดแคลนทุนทรัพย์ให้มีโอกาสศึกษาต่อ โดยร่วมกับหน่วยงานหลายภาคส่วนทั้งหน่วยงานภายในมหาวิทยาลัยและภาคีเครือข่าย ซึ่งแนวคิดของการจัดงานครั้งนี้ ได้น้อมนำแนวพระราชดำริมาประยุกต์ใช้ในการพัฒนาชุมชนท้องถิ่น ส่งเสริมเศรษฐกิจฐานราก เพื่อให้เกิดการจ้างงาน สร้างรายได้ให้แก่พี่น้องประชาชน รวมถึงมุ่งเน้นส่งเสริมการใช้พลังงานสะอาด ส่งเสริมการสืบสานศิลปวัฒนธรรม และอัตลักษณ์ท้องถิ่นด้วย
งานราชภัฏแฟร์นับเป็นงานใหญ่รับต้นปี 2567 ของมหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต ที่ผสานการนำเสนอความโดดเด่นของงานวิชาการและผลงานพัฒนาท้องถิ่นอันดามัน โดยอาจารย์และนักศึกษาร่วมกับกิจกรรมด้านการท่องเที่ยวในรูปแบบมหกรรมงาน OTOP ซึ่งคาดว่าจะมีประชาชนในจังหวัดภูเก็ต จังหวัดใกล้เคียง และนักท่องเที่ยวทั้งชาวไทยชาวต่างชาติ เข้ามาเที่ยวชมงานและเลือกซื้อสินค้าใน "ราชภัฏแฟร์" เป็นจำนวนมาก จะสามารถสร้างเม็ดเงินหมุนเวียนให้กับเศรษฐกิจฐานรากได้กว่า 30 ล้านบาท และเป็นทุนการศึกษาและทุนสนับสนุนเพื่อการพัฒนามหาวิทยาลัยสู่การพัฒนาสังคมที่ยั่งยืนต่อไป
#อว #กระทรวงอว #MHESI #กระทรวงการอุดมศึกษาวิทยาศาสตร์วิจัยและนวัตกรรม #ราชภัฏแฟร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77785