รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กำหนดสินค้าควบคุม 5 รายการ สร้างความเป็นธรรมทางการค้า


วันจันทร์ที่ 22 มกราคม 2567
22/01/2567
พิมพ์
กำหนดสินค้าควบคุม 5 รายการ สร้างความเป็นธรรมทางการค้า
วันพฤหัสบดีที่ 22 มกราคม 2567
กำหนดสินค้าควบคุม 5 รายการ สร้างความเป็นธรรมทางการค้า
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลดูแลประชาชนด้านการครองชีพ โดยเห็นชอบกำหนดสินค้าควบคุม ปี 2567 จำนวน 5 รายการ
ประกอบด้วย ผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวกับการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 จำนวน 3 รายการ ได้แก่
หน้ากากอนามัย ใยสังเคราะห์ Polypropylene เพื่อใช้ในการผลิตหน้ากากอนามัย
และผลิตภัณฑ์ที่มีแอลกอฮอล์เป็นส่วนประกอบเพื่อสุขอนามัยสำหรับมือ เนื่องจากโรคโควิด-19
ยังมีการแพร่ระบาดอย่างต่อเนื่องจึงต้องกำกับดูแลให้มีสินค้าในปริมาณที่เพียงพอและมีราคาที่เหมาะสม
สินค้าอีก 2 รายการคือ เศษกระดาษและกระดาษที่นำกลับมาใช้ได้อีก และ ไก่ เนื้อไก่
ซึ่งเป็นแหล่งโปรตีนสำคัญของประชาชน เพื่อให้มีการกำหนดราคาซื้อ ราคาจำหน่าย
หรือเงื่อนไขและวิธีปฏิบัติทางการค้าอย่างเป็นธรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77805