รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว “ตลาดนัดแก้หนี้” ครั้งแรก 14 ม.ค.67 พร้อมกันทั่วประเทศ


วันจันทร์ที่ 22 มกราคม 2567
เริ่มแล้ว “ตลาดนัดแก้หนี้” ครั้งแรก 14 ม.ค.67 พร้อมกันทั่วประเทศ
วันอาทิตย์ที่ 14 มกราคม 2567
เริ่มแล้ว “ตลาดนัดแก้หนี้” ครั้งแรก 14 ม.ค.67 พร้อมกันทั่วประเทศ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟัง ไทยคู่ฟ้า
รัฐบาล จัด “ตลาดนัดแก้หนี้” เริ่มวันนี้ (14 ม.ค.67) เป็นครั้งแรกพร้อมกันทั่วประเทศ
และจะจัดอย่างน้อยเดือนละ 1 ครั้ง กิจกรรมประกอบด้วย การเจรจาไกล่เกลี่ยข้อพิพาท
โดยเชิญลูกหนี้และเจ้าหนี้ มาแก้ปัญหาไกล่เกลี่ยหนี้สินร่วมกัน
พร้อมรวมทุกหน่วยงานในพื้นที่มาให้ความช่วยเหลือทั้งลูกหนี้และเจ้าหนี้ เช่น กระทรวงแรงงาน
สำนักงานพัฒนาชุมชน ธนาคารออมสิน ธ.ก.ส. ผู้สนใจติดตามกิจกรรมครั้งถัดไป หรือ
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ ที่ทำการปกครองจังหวัด หรือ ส่วนอำนวยความเป็นธรรม กรมการปกครอง
กระทรวงมหาดไทย โทร. 02-356-9556
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77792