รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลดภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซล 1 บาทต่อลิตร ตรึงราคาปลีกที่ 30 บาท นาน 3 เดือน


วันจันทร์ที่ 22 มกราคม 2567
22/01/2567
พิมพ์
ลดภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซล 1 บาทต่อลิตร ตรึงราคาปลีกที่ 30 บาท นาน 3 เดือน
วันศุกร์ที่ 19 มกราคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวง
ซึ่งเป็นการปรับลดอัตราภาษีสรรพสามิตสินค้าน้ำมันดีเซลและน้ำมันอื่น ๆ ที่คล้ายกัน ประมาณ 1 บาทต่อลิตร
เพื่อตรึงราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลไม่ให้เกิน 30 บาทต่อลิตร เป็นระยะเวลา 3 เดือน คือ ตั้งแต่วันที่ 20
มกราคม – 19 เมษายน 2567 เนื่องจากน้ำมันดีเซลเป็นส่วนหนึ่งของต้นทุนในภาคการผลิต
มาตรการนี้นอกจากจะเป็นการช่วยเหลือประชาชนด้านราคาพลังงานในระยะเร่งด่วน
ยังเป็นส่วนหนึ่งของนโยบายลดภาระค่าครองชีพแก่ประชาชนอย่างต่อเนื่องด้วย สำหรับในระยะยาว
รัฐบาลเดินหน้า รื้อ-ลด-ปลด-สร้าง อย่างเข้มข้น ด้วยการรื้อโครงสร้างราคาพลังงานของประเทศ
ตั้งเป้าหมายให้เกิดผลเป็นรูปธรรมภายในปี 2567 นี้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77806