รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ประชุม คกก. ขับเคลื่อนขีดความสามารถการแข่งขันด้านดิจิทัล ครั้งที่ 2/2568


วันจันทร์ที่ 16 มิถุนายน 2568
ปลัดดีอี ประชุม คกก. ขับเคลื่อนขีดความสามารถการแข่งขันด้านดิจิทัล ครั้งที่ 2/2568
ปลัดดีอี ประชุม คกก. ขับเคลื่อนขีดความสามารถการแข่งขันด้านดิจิทัล ครั้งที่ 2/2568
วันที่ 16 มิถุนายน 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับการขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขันด้านดิจิทัลของประเทศไทย ครั้งที่ 2/2568 โดยมี ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ชั้น 2 อาคาร C กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97521