รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนจาก สปป.ลาว ศึกษาดูงานศูนย์ AOC 1441


วันจันทร์ที่ 16 มิถุนายน 2568
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนจาก สปป.ลาว ศึกษาดูงานศูนย์ AOC 1441
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนจาก สปป.ลาว ศึกษาดูงานศูนย์ AOC 1441
วันที่ 16 มิถุนายน 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ คณะผู้แทนจากสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว ในโอกาสเข้าศึกษาดูงาน พร้อมเป็นวิทยากรบรรยายพิเศษ การดำเนินงานของศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC 1441) ณ ศูนย์ปฏิบัติการฯ  AOC 1441 กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97512