รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมพระธรรมนูญร่วมกับคณะกรรมการกาชาดระหว่างประเทศ จะจัดการประชุมระดับภูมิภาคเอเชียแปซิฟิกในหัวข้อ "กฎหมายมนุษยธรรมระหว่างประเทศและเทคโนโลยีใหม่ในการสงคราม"


วันจันทร์ที่ 16 มิถุนายน 2568
กรมพระธรรมนูญร่วมกับคณะกรรมการกาชาดระหว่างประเทศ จะจัดการประชุมระดับภูมิภาคเอเชียแปซิฟิกในหัวข้อ "กฎหมายมนุษยธรรมระหว่างประเทศและเทคโนโลยีใหม่ในการสงคราม"
ระหว่าง 24-26 มิถุนายน 2568 ณ โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ แอท เซ้นทรัลพลาซา ลาดพร้าว
ปลายเดือนมิถุนายนนี้ คณะกรรมการกาชาดระหว่างประเทศ (ICRC) และกรมพระธรรมนูญ กำลังร่วมกันเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมระดับภูมิภาคเอเชียแปซิฟิกว่าด้วยกฎหมายมนุษยธรรมระหว่างประเทศและเทคโนโลยีใหม่ในการสงคราม ที่กรุงเทพฯ ประเทศไทย — การประชุมระดับสูงที่มุ่งสำรวจผลกระทบด้านมนุษยธรรมและกฎหมายจากปัญญาประดิษฐ์ ปฏิบัติการไซเบอร์ อาวุธอัตโนมัติ และเทคโนโลยีเกิดใหม่อื่นๆ ที่มีบทบาทเพิ่มขึ้นในการสู้รบสมัยใหม่
การประชุมสามวันนี้จะรวบรวมตัวแทนกองทัพและผู้เชี่ยวชาญด้านกฎหมายจากทั่วภูมิภาคเอเชีย-แปซิฟิก เพื่อร่วมกันหารือในประเด็นจริยธรรมและข้อถกเถียงทางกฎหมายอันซับซ้อนที่กำลังกำหนดอนาคตของสนามรบ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97487