รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พี่คุ้มครอง” ยกระดับบริการด้านกฎหมาย ดูแลประชาชน


วันจันทร์ที่ 16 มิถุนายน 2568
16/06/2568
พิมพ์
“พี่คุ้มครอง” ยกระดับบริการด้านกฎหมาย ดูแลประชาชน
วันจันทร์ ที่ 16 มิ.ย.68
รัฐบาล โดยกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ กระทรวงยุติธรรม มุ่งบริการให้ความรู้
ให้คำปรึกษาและดูแลสิทธิทางด้านกฎหมายกับประชาชน ทั้งนี้ เพื่อครอบคลุมทุกกลุ่มเป้าหมาย
และเพื่อยกระดับการให้บริการ รวมทั้งเพื่อความสะดวกสบาย เพิ่มโอกาสการเข้าถึงการให้บริการ
กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพได้พัฒนาโปรแกรม “พี่คุ้มครอง” ที่ปรึกษาด้านกฎหมาย
เพื่อให้ความรู้ทางด้านกฎหมายกับประชาชน โดยมีกฎหมายอื่น ๆ และกฎหมายอาญาทั่วไป จำนวน 168
ฉบับ บรรจุไว้ใน AI chatboard เพื่อให้บริการประชาชนได้อย่างครอบคลุม โดยประชาชนทั่วไป สามารถแอด
Line Official Account: @rlpd สามารถปรึกษาได้ ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97494