รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเพิ่มสิทธิประโยชน์แก่ผู้ประกันตนมาตรา 40


วันจันทร์ที่ 16 มิถุนายน 2568
16/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลเพิ่มสิทธิประโยชน์แก่ผู้ประกันตนมาตรา 40
วันอาทิตย์ ที่ 15 มิ.ย.68
ครม. เห็นชอบหลักการ ร่างกฎหมายใหม่ ปรับปรุงสิทธิ์ผู้ประกันตน มาตรา สี่สิบ ทั้ง 3
ทางเลือกเพื่อให้สอดคล้องกับสภาพเศรษฐกิจ ปัจจุบัน ร่างกฎหมายนี้ กำหนดให้ผู้ประกันตน
ที่มีอาการเจ็บป่วยและมีใบรับรองแพทย์ มีสิทธิได้รับเงินชดเชยรายวัน 200 บาท
รวมถึงกรณีป่วยด้วยโรคติดต่ออันตราย เช่น โควิด-19 จะได้รับสิทธิในอัตราเดียวกัน ในกรณีทุพพลภาพ
จะได้รับเงินชดเชยรายเดือนอย่างต่อเนื่อง ตลอดชีวิต โดยปรับเพิ่มอัตราจ่ายต่อเดือน ให้มากขึ้น รวมถึงการ
เพิ่มเงินสงเคราะห์บุตร สำหรับบุตรที่มีอายุต่ำกว่า 7 ปี ทั้งหมดนี้
เพื่อให้แรงงานนอกระบบและประชาชนทั่วไปที่สมัครประกันตนเอง ได้รับความคุ้มครองที่เหมาะสม
และมีหลักประกันในชีวิตมากขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97493