รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเกษตรกรขึ้น-ปรับปรุงทะเบียนประจำปีการผลิต 68/69


วันจันทร์ที่ 16 มิถุนายน 2568
16/06/2568
พิมพ์
ชวนเกษตรกรขึ้น-ปรับปรุงทะเบียนประจำปีการผลิต 68/69
วันเสาร์ ที่ 14 มิ.ย.68
รัฐบาล เชิญชวนเกษตรกรทั่วประเทศ เร่งดำเนินการขึ้นทะเบียนและปรับปรุงทะเบียนเกษตรกร
ประจำปีการผลิต 2568/69 เพื่อให้หน่วยงานต่าง ๆ
สามารถนำข้อมูลจากทะเบียนเกษตรกรไปใช้ประโยชน์ร่วมกันได้
เพื่อให้เกษตรกรได้รับความสะดวกในการใช้สิทธิ์ขอรับการสนับสนุนช่วยเหลือ หรือรับบริการต่าง ๆ
จากภาครัฐ โดยเฉพาะช่วงเวลานี้ เป็นฤดูกาลเพาะปลูกข้าวนาปี เมื่อทำการเพาะปลูกข้าว พืชไร่
พืชผักหรือพืชอายุสั้นแล้ว เกษตรกรควรขึ้นทะเบียนหรือปรับปรุงทะเบียนภายใน 15 วันหลังเพาะปลูก
และไม่เกิน 60 วันก่อนเก็บเกี่ยว สำหรับไม้ผล ไม้ยืนต้น (พืชอายุยาว)
เกษตรกรควรแจ้งขึ้นทะเบียนหรือปรับปรุงทะเบียนเกษตรกรหลังปลูกแล้วไม่น้อยกว่า 30 วัน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97492