รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ในหลวง-พระราชินีทรงเปิดงาน “โครงการหลวง ๕๕” พร้อมทอดพระเนตรนิทรรศการและผลิตผลทางการเกษตร


วันศุกร์ที่ 2 สิงหาคม 2567
02/08/2567
พิมพ์
ในหลวง-พระราชินีทรงเปิดงาน “โครงการหลวง ๕๕” พร้อมทอดพระเนตรนิทรรศการและผลิตผลทางการเกษตร
ในหลวง-พระราชินีทรงเปิดงาน “โครงการหลวง ๕๕” พร้อมทอดพระเนตรนิทรรศการและผลิตผลทางการเกษตร
ในวันพฤหัสบดีที่ ๑ สิงหาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๘.๒๓ น. พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินโดยรถยนต์พระที่นั่ง จากพระที่นั่งอัมพรสถาน พระราชวังดุสิต ไปทรงเปิดงาน “โครงการหลวง ๕๕” ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร โดยมี พลอากาศเอก​ สมคิด สุขบาง กรมวังผู้ใหญ่ประจำพระองค์ ๙๐๘ รองประธานคณะกรรมการกองทุนกำลังใจในพระดำริพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา พร้อมด้วย นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม นางจิรภา สินธุนาวา รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และคณะ เฝ้าทูลละอองธุลีพระบาทรับเสด็จฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86611