รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดกิจกรรมบริจาคโลหิตถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง ประจำปี ๒๕๖๗


วันศุกร์ที่ 2 สิงหาคม 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดกิจกรรมบริจาคโลหิตถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง ประจำปี ๒๕๖๗
วันศุกร์ที่ ๒ สิงหาคม ๒๕๖๗ เวลา ๐๘.๓๐ นาฬิกา พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในการจัดกิจกรรมบริจาคโลหิตถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง ประจำปี ๒๕๖๗
ณ ห้องพินิตประชานาถ ในศาลาว่าการกระทรวงกลาโหม โดยมี สมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วยหัวหน้าหน่วยขึ้นตรงในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม และกำลังพล ในสังกัด ร่วมบริจาคโลหิตโดยพร้อมเพรียงกัน เพื่อแสดงความจงรักภักดีและน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้ ที่ทั้งสองพระองค์ทรงปฏิบัติพระราชกรณียกิจมากมาย โดยเฉพาะอย่างยิ่งภารกิจในการส่งเสริมคุณภาพชีวิต และความเป็นอยู่ของพี่น้องประชาชนในชนบทห่างไกลความเจริญให้มีความอยู่ดีกินดี
ทั้งนี้โลหิตที่ได้รับบริจาคในครั้งนี้ จะนำไปมอบให้กับสถาบันพยาธิวิทยา ศูนย์อำนวยการแพทย์พระมงกุฎเกล้า โรงพยาบาลทหาร และสภากาชาดไทยเพื่อนำไปช่วยเหลือทหาร ตำรวจ และพลเรือนที่ได้รับบาดเจ็บจากการปฏิบัติหน้าที่ ตลอดจนประชาชนทั่วไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86630