รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียว ! ผลิตพยาบาลเพิ่ม ขยายศักยภาพด้านสาธารณสุข กำชับ รักษา-จูงใจ ให้ทำงานใน รพ.รัฐ


วันศุกร์ที่ 2 สิงหาคม 2567
ไฟเขียว ! ผลิตพยาบาลเพิ่ม ขยายศักยภาพด้านสาธารณสุข กำชับ รักษา-จูงใจ ให้ทำงานใน รพ.รัฐ
......
ไฟเขียว ! ผลิตพยาบาลเพิ่ม ขยายศักยภาพด้านสาธารณสุข กำชับ รักษา-จูงใจ ให้ทำงานใน รพ.รัฐ
.
ครม. (30 ก.ค.67) เห็นชอบโครงการเพิ่มการผลิตบุคลากรสาขาพยาบาลศาสตร์ ปีการศึกษา 2566 – 2570 พร้อมจัดสรรงบประมาณในอัตรา 110,000 บาท/คน/ปี หรือ 440,000 บาท/คน/หลักสูตร รวม 7,033.40 ล้านบาท
.
ตั้งเป้า ผลิต 15,985 คน รองรับการขยายศักยภาพบริการด้านสาธารณสุขของประเทศ แบ่งเป็น พยาบาลวิชาชีพ ในสังกัด กระทรวงการอุดมศึกษาฯ 8,145 คน สังกัด กทม. 500 คน และ สังกัดกระทรวงสาธารณสุข 7,340 คน
.
ทั้งนี้ ที่ประชุมเห็นควรให้ความสำคัญกับมาตรฐานในการรักษาบุคลากร และสร้างแรงจูงใจให้ปฏิบัติงานในสถานพยาบาลของรัฐอย่างต่อเนื่องด้วย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86451
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86599