รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการภาษีดึงดูดคนไทยมีศักยภาพกลับมาทำงานในประเทศ


วันศุกร์ที่ 2 สิงหาคม 2567
02/08/2567
พิมพ์
มาตรการภาษีดึงดูดคนไทยมีศักยภาพกลับมาทำงานในประเทศ
วันศุกร์ ที่ 2 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบมาตรการภาษีสนับสนุนคนไทยที่มีศักยภาพที่ทำงานในต่างประเทศให้กลับเข้ามาทำงาน
ในประเทศไทย ประกอบด้วย ลดภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาให้แก่ลูกจ้างในการหักภาษี ณ ที่จ่าย
สำหรับผู้ที่มีเงินได้ที่ต้องเสียภาษีในอัตราสูงกว่าร้อยละ 17 ให้เหลืออัตราร้อยละ 17 ของเงินได้
ส่วนผู้ที่ต้องเสียเท่ากับหรือน้อยกว่าร้อยละ 17
ให้ได้รับยกเว้นไม่ต้องนำเงินได้พึงประเมินดังกล่าวไปรวมคำนวณภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา
โดยจะต้องเดินทางกลับมาทำงานในสาขาความต้องการของอุตสาหกรรมเป้าหมายภายในวันที่ 31 ธันวาคม
2568 และใช้สิทธิทางภาษีได้ถึงวันที่ 31 ธันวาคม 2572 พร้อมทั้งยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคลแก่นายจ้าง
โดยนำค่าจ้างที่จ่ายไปถึง 31 ธันวาคม 2572 หักเป็นรายจ่ายได้ 1.5 เท่า
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86598