รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.  รับมอบผลิตภัณฑ์เจลแอลกอฮอล์ โฟมล้างมือ และหน้ากากอนามัย จากภาคเอกชน  ส่งต่อความห่วงใยแก่ จนท.ปฏิบัติงานในพื้นที่  สู้ภัยโควิด -19 


วันศุกร์ที่ 28 พฤษภาคม 2564
ทส.  รับมอบผลิตภัณฑ์เจลแอลกอฮอล์ โฟมล้างมือ และหน้ากากอนามัย จากภาคเอกชน  ส่งต่อความห่วงใยแก่ จนท.ปฏิบัติงานในพื้นที่  สู้ภัยโควิด -19
ทส.  รับมอบผลิตภัณฑ์เจลแอลกอฮอล์ โฟมล้างมือ และหน้ากากอนามัย จากภาคเอกชน
ส่งต่อความห่วงใยแก่ จนท.ปฏิบัติงานในพื้นที่
สู้ภัยโควิด -19
ทส.  รับมอบผลิตภัณฑ์เจลแอลกอฮอล์ โฟมล้างมือ และหน้ากากอนามัย จากภาคเอกชน
ส่งต่อความห่วงใยแก่ จนท.ปฏิบัติงานในพื้นที่
สู้ภัยโควิด -19
วันนี้ (28 พฤษภาคม 2564) เวลา 11.00 น. นายจตุพร  บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ปกท.ทส.) พร้อมด้วยนายจเรศักดิ์ นันตะวงษ์ รองปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
นายโสภณ ทองดี อธิบดี กรมทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง  นายอดิศร นุชดำรงค์ อธิบดี กรมป่าไม้ และนายสมหวัง เรืองนิวัติศัย รองอธิบดี กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช ร่วมรับมอบผลิตภัณฑ์เจลแอลกอฮอล์ Teepol จำนวน 1,200 ขวด และผลิตภัณฑ์โฟมล้างมือ จำนวน 936 ขวด มูลค่ารวม 250,000 บาท จากนายประจักษ์ ตั้งคารวคุณ  ประธานกรรมการ บริษัท TOA เพ้นท์ (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน) และนางละออ ตั้งคารวคุณ รองประธานกรรมการฯ อีกทั้งรับมอบหน้ากากอนามัย จำนวน 50,000 ชิ้น จากนายวริน อิทธิโรจนกุล ซึ่งนับเป็นความร่วมมือที่ภาคเอกชนร่วมพร้อมใจส่งต่อความห่วงใยให้แก่กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้นำไปส่งมอบและแจกจ่ายให้กับบุคลากร เจ้าหน้าที่ ผู้ปฏิบัติงานในพื้นที่สังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพื่อสู้ภัยโควิด – 19 ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42194