รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 21 – 27 พฤษภาคม 2564 


วันศุกร์ที่ 28 พฤษภาคม 2564
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 21 – 27 พฤษภาคม 2564
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 21 – 27 พฤษภาคม 2564 พบการกระทำผิด จำนวน 387 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 7.54 ล้านบาท
นายณัฐกร อุเทนสุต ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมา กรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2564  (ระหว่างวันที่ 21 – 27 พฤษภาคม 2564) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 387 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 7.54 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 216 คดี ค่าปรับ 1.99 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 103 คดี ค่าปรับ 2.07 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 10 คดี ค่าปรับ 0.25 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 33 คดี ค่าปรับ 2.29 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 1 คดี ค่าปรับ 0.20 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 14 คดี ค่าปรับ 0.23 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 10 คดี ค่าปรับ 0.51 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 3,010.330 ลิตร ยาสูบ จำนวน 5,030 ซอง ไพ่ จำนวน 1,140 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 53,935.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 119 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 15 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2563 – 27 พฤษภาคม 2564  พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 18,067 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 411.06 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 10,323 คดี ค่าปรับ 91.32 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 5,096 คดี ค่าปรับ 202.10 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 389 คดี ค่าปรับ 6.36 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 864 คดี ค่าปรับ 49.78 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 78 คดี ค่าปรับ 3.10 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 908 คดี ค่าปรับ จำนวน 25.32 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 409 คดี ค่าปรับ 33.08 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 1,614,546.779 ลิตร ยาสูบ จำนวน 603,415 ซอง ไพ่ จำนวน 32,843 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 1,453,544.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 108,561 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 1,649 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ และจะมอบสินบนนำจับให้ ภายหลังจากคดีเสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์  สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42178