รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมการดำเนินงานและการขับเคลื่อนนโยบายการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์และการสร้างความสามัคคีปรองดอง ของสำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม


วันศุกร์ที่ 28 พฤษภาคม 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมการดำเนินงานและการขับเคลื่อนนโยบายการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์และการสร้างความสามัคคีปรองดอง ของสำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม
การประชุมการดำเนินงานและการขับเคลื่อนนโยบายการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์และการสร้างความสามัคคีปรองดอง ของสำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม
วันที่ ๒๘ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมการดำเนินงานและการขับเคลื่อนนโยบายการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์และการสร้างความสามัคคีปรองดอง ของสำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม โดยมีนายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ชั้น ๖ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42171