รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการ วธ. มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช กรมแพทย์ทหารอากาศ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ"ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"


วันศุกร์ที่ 28 พฤษภาคม 2564
ผู้ตรวจราชการ วธ. มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช กรมแพทย์ทหารอากาศ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ"ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช กรมแพทย์ทหารอากาศ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
วันที่ ๒๘ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายโกวิท ผกามาศ ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช กรมแพทย์ทหารอากาศ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน" โดยมี นาวาอากาศเอก ทวีวงศ์ หาญดำรงค์ รองผู้อำนวยการ ๒ โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช กรมแพทย์ทหารอากาศ เป็นผู้รับมอบ ณ อาคารโภชนาการทองใหญ่ โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช กรมแพทย์ทหารอากาศ โดยมี นายวินัย วรวัตร์  ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรมและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42172