รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมเชิงปฏิบัติการ เรี่อง การจัดทำแผนพัฒนาองค์การ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม สู่ภาครัฐ 4.0 ครั้งที่ 1


วันศุกร์ที่ 28 พฤษภาคม 2564
พิมพ์
การประชุมเชิงปฏิบัติการ เรี่อง การจัดทำแผนพัฒนาองค์การ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม สู่ภาครัฐ 4.0 ครั้งที่ 1
การประชุมเชิงปฏิบัติการ เรี่อง การจัดทำแผนพัฒนาองค์การ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม สู่ภาครัฐ 4.0 ครั้งที่ 1
วันนี้ (28 พฤษภาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการ เรี่อง การจัดทำแผนพัฒนาองค์การ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม สู่ภาครัฐ 4.0 ครั้งที่ 1 ผ่านระบบ Video Conference โปรแกรม Zoom โดยมีนายสุระ เพชรพิรุณ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้อำนวยการกองต่างๆ ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น  3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ทั้งนี้ การจัดประชุมฯ ดังกล่าว เป็นไปตามมาตรการควบคุมและป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส โควิด-19 ตามข้อกำหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่ง พ.ร.ก.ฉุกเฉิน ฉบับที่ 22 ลงวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42177