รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรมสนับสนุนการส่งความสุขปีใหม่ ด้วยสินค้าเอสเอ็มอีและ OTOP  และผลไม้ไทย เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจฐานราก 


วันอาทิตย์ที่ 13 ธันวาคม 2563
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรมสนับสนุนการส่งความสุขปีใหม่ ด้วยสินค้าเอสเอ็มอีและ OTOP  และผลไม้ไทย เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจฐานราก
กระทรวงอุตสาหกรรมสนับสนุนการส่งความสุขปีใหม่ ด้วยสินค้าเอสเอ็มอีและ OTOP  และผลไม้ไทย เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจฐานราก
กระทรวงอุตสาหกรรมสนับสนุนการส่งความสุขปีใหม่ ด้วยสินค้าเอสเอ็มอีและ OTOP  และผลไม้ไทย เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจฐานราก  ส่งเสริมสนับสนุน ผู้ผลิต ผู้ประกอบการ OTOP และเกษตรกรไทยให้มีช่องทางการตลาด มีรายได้จากการจำหน่ายผลิตภัณฑ์ชุมชนเพิ่มขึ้นตามนโยบายของรัฐบาล เป็นการส่งเสริมเศรษฐกิจชุมชนฐานรากให้มีความเข้มแข็งเพื่อให้ประชาชนมีคุณภาพชีวิตที่ดีและสนับสนุนการสร้างงาน สร้างอาชีพ สร้างรายได้ สู่ชุมชนทั่วประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37548