รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ประวิตร รองนายกรัฐมนตรี ชง พ.ร.บ. การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ ยกระดับการ ดําเนินงานของไทย


วันจันทร์ที่ 1 มีนาคม 2564
พลเอก ประวิตร รองนายกรัฐมนตรี ชง พ.ร.บ. การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ ยกระดับการ ดําเนินงานของไทย
พลเอก ประวิตร รองนายกรัฐมนตรี ชง พ.ร.บ. การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ ยกระดับการ ดําเนินงานของไทย
วันนี้ (1 มีนาคม 2564)  เวลา 10.00 น. นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยนายจตุพร  บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และผู้บริหารระดับสูงที่เกี่ยวข้องในสังกัดกระทรวงฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบาย
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศแห่งชาติ (กนภ.) ครั้งที่ 2/2564 โดยมี พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมฯ ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ ณ ห้องประชุม 301 ตึกบัญชาการ 1 ทําเนียบรัฐบาล และห้องประชุม 202 ชั้น 2 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม  ทั้งนี้ ที่ประชุมได้รับทราบการติดตามผลการดําเนินงานตามมติคณะกรรมการนโยบาย
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศแห่งชาติ ระหว่างปี พ.ศ. 2563 - ปัจจุบัน อีกทั้งมีมติเห็นชอบการประชุมที่สําคัญ  ดังนี้
1.เห็นชอบต่อสาระสําคัญของ (ร่าง)
พระราชบัญญัติการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ พ.ศ. .... และ (ร่าง) กรอบหลักการกฎหมายลําดับรองตามที่เสนอ และให้เสนอคณะรัฐมนตรี เพื่อพิจารณาเห็นชอบต่อไป
2.
เห็นชอบให้ปรับปรุงองค์ประกอบในคณะอนุกรรมการการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ ด้านการประสานท่าทีเจรจาและความร่วมมือระหว่างประเทศ
3.
เห็นชอบต่อร่างข้อตกลงความร่วมมือระหว่างกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและ
สิ่งแวดล้อม กับสถานเอกอัครราชทูตราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ประจําประเทศไทย
ว่าด้วยความร่วมมือด้านการจัดการสิ่งแวดล้อม
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ และเศรษฐกิจหมุนเวียน และให้เสนอคณะรัฐมนตรี เพื่อพิจารณาเห็นชอบต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39493