รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมหารือระหว่างผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมและหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง


วันจันทร์ที่ 1 มีนาคม 2564
พิมพ์
การประชุมหารือระหว่างผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมและหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือระหว่างผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมและหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
วันนี้ (1 มีนาคม 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือระหว่างผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมและหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อพิจารณาการมอบหมายการปฏิบัติงานให้ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  ในด้านต่าง ๆ อาทิ  ระบบกำกับติดตามงานของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด ตามพระราชบัญญัติการอำนวยความสะดวกในการพิจารณาการอนุญาตของทางราชการ รวมทั้งแผนการตรวจกำกับเรื่องร้องเรียนและโครงการสำคัญของกระทรวงอุตสาหกรรมในปี 2564 ตาม Agenda โดยมีนางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุระ เพชรพิรุณ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสมพล โนดไธสง  นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายใบน้อย สุวรรณชาตรี รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม รักษาการในตำแหน่งผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสหวัฒน์ โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุม นอกจากนี้ยังมีนายบรรจง สุกรีฑา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุมผ่านโปรแกรม ZOOM  ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39492