รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เพิ่มจุดรับลงทะเบียน “เราชนะ” กลุ่มที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ


วันจันทร์ที่ 1 มีนาคม 2564
พิมพ์
​เพิ่มจุดรับลงทะเบียน “เราชนะ” กลุ่มที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ
วันจันทร์ที่ 1 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ความคืบหน้าการเปิดจุดรับลงทะเบียนโครงการเราชนะเพิ่มเติม เพื่ออำนวยความสะดวกให้แก่ประชาชนที่ไม่มีสมาร์ทโฟนที่เข้าถึงระบบอินเทอร์เน็ต และกลุ่มที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ โดยสามารถนำบัตรประชาชนแบบสมาร์ทการ์ดไปลงทะเบียนได้ที่สาขาและจุดบริการเคลื่อนที่ของธนาคารกรุงไทย กว่า 1,800 แห่งได้แล้ว ยังสามารถลงทะเบียนได้ที่ ธ.ออมสิน ธ.ก.ส. ทุกสาขาทั่วประเทศ สำนักงานคลังจังหวัด สำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ สำนักงานสรรพากรพื้นที่ รวมถึงหน่วยรับลงทะเบียนเคลื่อนที่ของกระทรวงมหาดไทยได้ตั้งแต่วันนี้ – 5 มี.ค. 64 ขณะที่ปัจจุบันมีผู้ใช้สิทธิ์โครงการฯ แล้วมากกว่า 28 ล้านคน และมีการจับจ่ายใช้สอยอย่างต่อเนื่อง คิดเป็นเงินหมุนเวียนกว่า 38,500 ล้านบาท
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39482