รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายแห่งชาติด้านยาและการพัฒนาระบบยาปี 63-65


วันจันทร์ที่ 1 มีนาคม 2564
พิมพ์
นโยบายแห่งชาติด้านยาและการพัฒนาระบบยาปี 63-65
วันอาทิตย์ที่ 28 กุมภาพันธ์ 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบนโยบายแห่งชาติด้านยาและแผนยุทธศาสตร์การพัฒนาระบบยาแห่งชาติ ปี 2563 - 2565 ภายใต้วิสัยทัศน์ “ประชาชนเข้าถึงยาจำเป็นที่มีคุณภาพอย่างทั่วถึง ใช้ยาสมเหตุผล ประเทศมีความมั่นคงด้านยา อย่างยั่งยืน” ภายใน 20 ปี โดยวางกรอบการดำเนินที่ครอบคลุมการส่งเสริมและพัฒนาทุกภาคส่วนอย่างรอบด้าน เช่น ต้องผ่านการประเมินศักยภาพจากองค์กรระดับสากลอย่างต่อเนื่อง จนถึงปี 2565 /มีมูลค่าการผลิตยาเพิ่มขึ้นอย่างน้อยร้อยละ 10 และจำนวนผลิตภัณฑ์ยานวัตกรรมหรือส่งออกได้รับการอนุญาตอย่างน้อย 30 รายการต่อปี นอกจากนี้ ยังกำหนดให้มีกลไกติดตามผลผ่านคณะกรรมการพัฒนาระบบยาแห่งชาติ เพื่อประกันคุณภาพมาตรฐานและควบคุมยาให้มีประสิทธิภาพ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39481