รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ติดตามการพัฒนาโครงการอ่างเก็บน้ำห้วยต้นผึ้ง ณ องค์การบริหารส่วนตำบลแม่นาเรือ อ.เมือง จ.พะเยา


วันเสาร์ที่ 10 กุมภาพันธ์ 2567
ติดตามการพัฒนาโครงการอ่างเก็บน้ำห้วยต้นผึ้ง ณ องค์การบริหารส่วนตำบลแม่นาเรือ อ.เมือง จ.พะเยา
รัฐมนตรีเกษตร ฯ ติดตามการพัฒนาโครงการอ่างเก็บน้ำห้วยต้นผึ้ง ณ องค์การบริหารส่วนตำบลแม่นาเรือ อ.เมือง จ.พะเยา
ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ติดตามการพัฒนาโครงการอ่างเก็บน้ำห้วยต้นผึ้ง ณ องค์การบริหารส่วนตำบลแม่นาเรือ อ.เมือง จ.พะเยา ซึ่งโครงการดังกล่าว จะเป็นการแก้ไขปัญหาการขาดแคลนน้ำสำหรับการอุปโภค-บริโภค และช่วยเหลือพื้นที่เกษตรกรรมของราษฎรในพื้นที่อย่างยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78733