รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ เข้ารับมอบปีกฝนหลวงพิเศษพระราชทาน 


วันศุกร์ที่ 27 กันยายน 2567
27/09/2567
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ เข้ารับมอบปีกฝนหลวงพิเศษพระราชทาน
รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ เข้ารับมอบปีกฝนหลวงพิเศษพระราชทาน
26 กันยายน 2567 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้ารับมอบปีกฝนหลวง พิเศษพระราชทาน ซึ่งเป็นเครื่องหมายที่มอบให้แก่ผู้ทำคุณประโยชน์และสนับสนุนภารกิจของกรมฝนหลวงและการบินเกษตร ซึ่งแสดงถึงเกียรติประวัติในการสนองงานโครงการพระราชดำริฝนหลวง การปฏิบัติหน้าที่สนับสนุนภารกิจของกรมฝนหลวงและการบินเกษตร กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในด้านต่าง ๆ ซึ่งเป็นการสนับสนุนให้ภารกิจสำเร็จลุล่วงไปด้วยดี เป็นประโยชน์ต่อประชาชน สังคม และประเทศชาติ โดยมีนายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88470