รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ หารือ พัฒนาระบบ “ลงทะเบียนเยียวยาประชาชน” ผ่านแอปฯทางรัฐ


วันศุกร์ที่ 27 กันยายน 2567
รองนายกฯ ประเสริฐ หารือ พัฒนาระบบ “ลงทะเบียนเยียวยาประชาชน” ผ่านแอปฯทางรัฐ
รองนายกฯ ประเสริฐ หารือ พัฒนาระบบ “ลงทะเบียนเยียวยาประชาชน” ผ่านแอปฯทางรัฐ
วันที่ 27 กันยายน 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ประชุมหารือแนวทางการพัฒนาระบบ การลงทะเบียนเยียวยาประชาชนผ่านแอปพลิเคชัน “ทางรัฐ” ซึ่งคาดว่าจะช่วยอำนวยความสะดวกและเพิ่มประสิทธิภาพในการให้ความช่วยเหลือและเยียวยาประชาชนในสถานการณ์ต่างๆ โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดีอี ผู้แทนจากสำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล (องค์การมหาชน) (สพร. หรือ DGA) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
-----------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88488