รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรมเนื่องในวันพระราชทาน ธงชาติไทย 28 กันยายน ประจำปี 2567


วันศุกร์ที่ 27 กันยายน 2567
27/09/2567
พิมพ์
​กระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรมเนื่องในวันพระราชทาน ธงชาติไทย 28 กันยายน ประจำปี 2567
​กระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรมเนื่องในวันพระราชทาน ธงชาติไทย 28 กันยายน ประจำปี 2567
26 กันยายน 2567 เวลา 08.00 น. นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรมเนื่องในวันพระราชทาน ธงชาติไทย 28 กันยายน ประจำปี 2567 ซึ่งการจัดงานในวันนี้จัดขึ้นเพื่อเป็นการรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 6 ที่ทรงพระราชทานธงไตรรงค์ให้เป็นธงชาติของประเทศไทย และเพื่อให้เห็นถึงความสำคัญในฐานะที่ธงชาติไทยเป็นสัญลักษณ์แห่งการร่วมแรงร่วมใจเป็นหนึ่งเดียวของคนไทย รัฐบาลได้ประกาศให้วันที่ 28 กันยายนของทุกปี เป็นวันพระราชทานธงชาติไทย และจัดให้มีพิธีการเชิญธงชาติขึ้นสู่เสาในเวลา 08.00 น. ร่วมกิจกรรม ณ ห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88469