รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี บรรยายพิเศษ หลักสูตร กปส. สถาบันพระปกเกล้า


วันศุกร์ที่ 27 กันยายน 2567
ดีอี บรรยายพิเศษ หลักสูตร กปส. สถาบันพระปกเกล้า
ดีอี บรรยายพิเศษ หลักสูตร กปส. สถาบันพระปกเกล้า
วันที่ 27 กันยายน 2567 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) บรรยายหลักสูตรประกาศนียบัตรการกำกับดูแล และพัฒนากฎหมายกิจการกระจายเสียงกิจการโทรทัศน์และกิจการโทรคมนาคมระดับสูง (กปส.) รุ่นที่ 1 โดยมุ่งเน้นการพัฒนาความรู้และทักษะ การแลกเปลี่ยนความรู้และประสบการณ์ พัฒนาบุคลากรในอุตสาหกรรมสื่อสารและโทรคมนาคม เพื่อรองรับการเปลี่ยนแปลงทางเทคโนโลยี ณ สถาบันพระปกเกล้า
-----------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88486