รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.ไฟเขียว มาตรการช่วยเหลือค่าไฟฟ้าในพื้นที่น้ำท่วม ก.ย. - ต.ค. 67


วันศุกร์ที่ 27 กันยายน 2567
ครม.ไฟเขียว มาตรการช่วยเหลือค่าไฟฟ้าในพื้นที่น้ำท่วม ก.ย. - ต.ค. 67
ครม.ไฟเขียว มาตรการช่วยเหลือค่าไฟฟ้าในพื้นที่น้ำท่วม ก.ย. - ต.ค. 67
ครม.ไฟเขียว มาตรการช่วยเหลือค่าไฟฟ้าในพื้นที่น้ำท่วม ก.ย. - ต.ค. 67
.
ที่ประชุม ครม. (24 ก.ย. 67) เห็นชอบมาตรการช่วยเหลือค่าไฟฟ้าแก่ผู้ใช้ไฟฟ้าประเภทบ้านอยู่อาศัยและกิจการขนาดเล็กที่อยู่ในพื้นที่ที่หน่วยงานราชการประกาศให้เป็นพื้นที่ประสบภัยพิบัติจากอุทกภัย สําหรับค่าไฟฟ้าประจําเดือนกันยายนและเดือนตุลาคม 2567 เพื่อช่วยบรรเทาความเดือดร้อนและลดภาระค่าไฟฟ้าให้กับผู้ประสบภัย โดยมีรายละเอียด ดังนี้
- เดือนกันยายน 2567 : ไม่เรียกเก็บค่าไฟฟ้า
- เดือนตุลาคม 2567 : ให้ส่วนลดค่าไฟฟ้าร้อยละ 30 โดยกําหนดให้เป็นส่วนลดก่อนการคํานวณภาษีมูลค่าเพิ่ม
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88350
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 27 ก.ย. 67
พยากรณ์อากาศประจำวันศุกร์ที่ 27 กันยายน 2567
นายกฯ ลงพื้นที่เชียงราย-เชียงใหม่
เปิด 2 ช่องทาง ยื่นคำร้องขอรับเงินช่วยเหลือ 'น้ำท่วม' ทั้งแบบ Online และ Onsite
พยากรณ์อากาศประจำวันพฤหัสบดีที่ 26 กันยายน 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88456