รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิด 2 ช่องทาง ยื่นคำร้องขอรับเงินช่วยเหลือ 'น้ำท่วม' ทั้งแบบ Online และ Onsite


วันศุกร์ที่ 27 กันยายน 2567
เปิด 2 ช่องทาง ยื่นคำร้องขอรับเงินช่วยเหลือ 'น้ำท่วม' ทั้งแบบ Online และ Onsite
เปิด 2 ช่องทาง ยื่นคำร้องขอรับเงินช่วยเหลือ 'น้ำท่วม' ทั้งแบบ Online และ Onsite
เปิด 2 ช่องทาง ยื่นคำร้องขอรับเงินช่วยเหลือ 'น้ำท่วม' ทั้งแบบ Online และ Onsite
.
กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย (ปภ.) เผยแนวทางการให้ความช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในช่วงฤดูฝน ปี 2567 เพื่อให้ประชาชนเกิดความสะดวกในการยื่นคำร้องขอรับเงินช่วยเหลือ โดยสามารถยื่นคำร้องได้ 2 ช่องทาง
.
ยื่นคำร้องด้วยตนเอง ที่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในพื้นที่ประสบอุทกภัย สามารถติดต่อได้ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ยื่นคำร้องออนไลน์ผ่านเว็บไซต์ http://flood67.disaster.go.th ซึ่งจะเปิดระบบให้ยื่นคำร้องตั้งแต่ 26 ก.ย. 67 เป็นต้นไป
.
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 27 ก.ย. 67
พยากรณ์อากาศประจำวันศุกร์ที่ 27 กันยายน 2567
นายกฯ ลงพื้นที่เชียงราย-เชียงใหม่
ครม.ไฟเขียว มาตรการช่วยเหลือค่าไฟฟ้าในพื้นที่น้ำท่วม ก.ย. - ต.ค. 67
พยากรณ์อากาศประจำวันพฤหัสบดีที่ 26 กันยายน 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88455