รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ลงพื้นที่เชียงราย-เชียงใหม่


วันศุกร์ที่ 27 กันยายน 2567
นายกฯ ลงพื้นที่เชียงราย-เชียงใหม่
นายกฯ ลงพื้นที่เชียงราย-เชียงใหม่
นายกฯ ลงพื้นที่เชียงราย-เชียงใหม่ วางกรอบแผนเผชิญเหตุและป้องกันภัยของชาติ รับมืออุทกภัย-วาตภัย ชี้หากได้ข้อสรุปป้องกันภัย จะถือเป็น “แม่สายโมเดล”
.
นายกฯ แพทองธาร ลงพื้นที่ติดตามการช่วยเหลือพี่น้องประชาชนผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่ จ.เชียงราย และ จ.เชียงใหม่ พร้อมประชุมร่วมกับหัวหน้าส่วนราชการ ส่วนท้องถิ่น ผู้แทนภาคส่วนต่าง ๆ ในพื้นที่ เพื่อกำหนดทิศทางและแผนยุทธศาสตร์ เพื่อรับมือการเกิดอุทกภัยและวาตภัยของประเทศอย่างเป็นระบบ
.
ทั้งนี้ นายกฯ กล่าวว่า เราไม่เคยเจอปัญหาน้ำป่าพัดโคลนจำนวนมากเข้าเมืองอย่างนี้มาก่อน จึงต้องวางกรอบแผนเผชิญเหตุและป้องกันภัยของชาติ เพื่อเตรียมรับมืออุทกภัย-วาตภัยในอนาคต ซึ่งหากได้ข้อสรุปที่ป้องกันภัยได้ ก็จะสรุปเป็น “แม่สายโมเดล” เป็นต้นแบบการทำงานแก้ไขปัญหา รับมืออย่างครอบคลุมในทุกจังหวัด ทุกภาคของประเทศไทย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88430
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 27 ก.ย. 67
พยากรณ์อากาศประจำวันศุกร์ที่ 27 กันยายน 2567
ครม.ไฟเขียว มาตรการช่วยเหลือค่าไฟฟ้าในพื้นที่น้ำท่วม ก.ย. - ต.ค. 67
เปิด 2 ช่องทาง ยื่นคำร้องขอรับเงินช่วยเหลือ 'น้ำท่วม' ทั้งแบบ Online และ Onsite
พยากรณ์อากาศประจำวันพฤหัสบดีที่ 26 กันยายน 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88457