รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรีและภริยา เป็นประธานพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระกุศล ในงานฉลองพระชนมายุ 8 รอบ สมเด็จพระอริยวงศาคตญาน สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก  26 มิถุนายน 2566 


วันจันทร์ที่ 26 มิถุนายน 2566
26/06/2566
พิมพ์
​นายกรัฐมนตรีและภริยา เป็นประธานพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระกุศล ในงานฉลองพระชนมายุ 8 รอบ สมเด็จพระอริยวงศาคตญาน สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก  26 มิถุนายน 2566
​นายกรัฐมนตรีและภริยา เป็นประธานพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระกุศล ในงานฉลองพระชนมายุ 8 รอบ สมเด็จพระอริยวงศาคตญาน สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก  26 มิถุนายน 2566
นายอนุชา บูรพชัยศรี รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยว่า วันนี้ (26 มิถุนายน 2566) เวลา 07.30 น. ณ วัดราชบพิตรสถิตมหาสีมาราม เขตพระนคร กรุงเทพฯ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วย  นางนราพร จันทร์โอชา ภริยา เป็นประธานพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระกุศล งานฉลองพระชนมายุ 8 รอบ สมเด็จพระอริยวงศาคตญาน สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก 26 มิถุนายน 2566 โดยมีประธานศาลฎีกาและภริยา ประธานวุฒิสภา ประธานองค์กรอิสระและคู่สมรส คณะรัฐมนตรีและคู่สมรส หน่วยราชการในพระองค์ เลขาธิการนายกรัฐมนตรี ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ผู้บัญชาการเหล่าทัพ/ตำรวจ หัวหน้าส่วนราชการระดับปลัดกระทรวงหรือเทียบเท่า ปลัดกรุงเทพมหานคร ร่วมพิธีตักบาตรพระสงฆ์จากโครงการบรรพชาอุปสมบท จำนวน 97 รูป และพระสงฆ์จากวัดพระยายัง จำนวน 11 รูป รวม 108 รูป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69653