รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เปิดโครงการ พัฒนาบริหารดิจิทัลระดับกลาง กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (นบก.ดศ.) รุ่นที่ 1


วันจันทร์ที่ 26 มิถุนายน 2566
ดีอีเอส เปิดโครงการ พัฒนาบริหารดิจิทัลระดับกลาง กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (นบก.ดศ.) รุ่นที่ 1
ดีอีเอส เปิดโครงการ พัฒนาบริหารดิจิทัลระดับกลาง กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (นบก.ดศ.) รุ่นที่ 1
วันนี้ (26 มิถุนายน 2566)  ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส)  เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการพัฒนาบริหารดิจิทัลระดับกลาง กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม(นบก.ดศ.) รุ่นที่ 1 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2566 และบรรยายพิเศษ เรื่อง ทิศทางการขับเคลื่อนงานดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ณ แกรนด์ ริชมอนด์ สไตลิช คอนเวนชั่น โฮเทล อำเภอเมือง จังหวัดนนทบุรี
__________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69691