รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด ก.เกษตรฯ ร่วมประชุมคณะอนุกรรมการบริหารจัดการโรคใบด่างมันสำปะหลัง ครั้งที่ 2/2566


วันจันทร์ที่ 26 มิถุนายน 2566
รองปลัด ก.เกษตรฯ ร่วมประชุมคณะอนุกรรมการบริหารจัดการโรคใบด่างมันสำปะหลัง ครั้งที่ 2/2566
รองปลัด ก.เกษตรฯ ร่วมประชุมคณะอนุกรรมการบริหารจัดการโรคใบด่างมันสำปะหลัง ครั้งที่ 2/2566
วันจันทร์ที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2566 เวลา 09.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์  รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารจัดการโรคใบด่าง ครั้งที่ 28/2566 เพื่อพิจารณาแนวทางการแก้ไขปัญหาโรคใบด่างมันสำปะหลังร่วมกันระหว่างภาครัฐและเอกชน ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 123
โดยที่ประชุมได้รับทราบสถานการณ์การระบาดของโรคใบด่างมันสำปะหลัง และความคืบหน้าในการปรับคณะอนุกรรมการบริหารจัดการโรคใบด่างมันสำปะหลัง จากการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารจัดการโรคใบด่างมันสำปะหลัง ครั้งที่ 1/2566 เมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2566 ที่ผ่านมาและร่วมกันพิจารณาในประเด็นคู่มือบริหารจัดการโรคใบด่างมันสำปะหลัง/คู่มือการผลิตต้นพันธุ์มันสำปะหลังสะอาดและมีคุณภาพ และการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตมันสำปะหลัง เพื่อลดผลกระทบจากการระบาดของโรคใบด่างมันสำปะหลัง ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69670