รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันดังสหรัฐฯ ตัดเกรดระบบสุขภาพไทย คะแนนสูง 90.9 คะแนน


วันจันทร์ที่ 26 มิถุนายน 2566
สถาบันดังสหรัฐฯ ตัดเกรดระบบสุขภาพไทย คะแนนสูง 90.9 คะแนน
.....
กระทรวงสาธารณสุข เผยสถาบันคลังสมองในสหรัฐอเมริกา (Atlantic Council) ได้ประกาศดัชนีว่าด้วยเสรีภาพและความมั่งคั่งของ 164 ประเทศทั่วโลกแล้ว
.
สำหรับประเทศไทยได้คะแนน “ด้านสุขภาพ” สูงถึง 90.9 คะแนน สะท้อนให้เห็นว่าระบบสุขภาพไทยยังยอดเยี่ยมเป็นลำดับต้น ๆ ของโลก
.
โดยในช่วงที่ผ่านมา ระบบสาธารณสุขของประเทศไทยได้รับการยกย่องจากทั่วโลกมาอย่างต่อเนื่อง และความไว้วางใจในการเป็นผู้นำด้านการพัฒนาระบบสาธารณสุข ทั้งในระดับโลกและในระดับภูมิภาค เช่น
.
• ได้รับเกียรติให้เป็นชาติต้นแบบจัดการโควิด-19 ยอดเยี่ยม
• ได้รับความเชื่อมั่นให้เป็นที่ตั้งของสำนักงานเลขาธิการศูนย์อาเซียนด้านการรับมือกับภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขและโรคอุบัติใหม่ (ASEAN Centre for Public Health Emergencies and Emerging Diseases: ACPHEED)
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69665