รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ประเสริฐ นำ คณะผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงดีอี ร่วมพิธีถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี


วันศุกร์ที่ 30 พฤษภาคม 2568
รมว.ประเสริฐ นำ คณะผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงดีอี ร่วมพิธีถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
รมว.ประเสริฐ นำ คณะผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงดีอี ร่วมพิธีถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
วันที่ 30 พฤษภาคม 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานในพิธีถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2568 โดยมี ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดีอี คณะผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่หน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ เข้าร่วมอย่างพร้อมเพรียง ณ อาคาร 9 ชั้น 1 บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) (NT)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96964