รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสครบรอบ 25 ปี สถานีโทรทัศน์เนชั่นทีวี 


วันศุกร์ที่ 30 พฤษภาคม 2568
30/05/2568
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสครบรอบ 25 ปี สถานีโทรทัศน์เนชั่นทีวี
กระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสครบรอบ 25 ปี สถานีโทรทัศน์เนชั่นทีวี
ในวันศุกร์ที่ 30 พฤษภาคม 2568 เวลา 10.30 น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสครบรอบ 25 ปี สถานีโทรทัศน์เนชั่นทีวี โดยมี นายมารุต อรรถไกวัลวที ประธานกรรมการบริษัท เนชั่น กรุ๊ป (ไทยแลนด์) จำกัด (มหาชน) พร้อมด้วย คณะผู้บริหารเนชั่น กรุ๊ป และเนชั่นทีวี ให้การต้อนรับ ณ อาคารอินเตอร์ลิงค์ ทาวเวอร์ ชั้น 1 ถนนเทพรัตน กรุงเทพมหานคร
โอกาสนี้ ปลัดกระทรวงยุติธรรม​ มอบหมาย​ กองกลาง ในฐานะฝ่ายเลขานุการคณะทำงานโฆษกกระทรวงยุติธรรม เป็นผู้แทนร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสดังกล่าว โดยมี นายสมชาย มีเสน รองประธานกรรมการบริหาร เนชั่น กรุ๊ป พร้อมด้วย คณะผู้บริหารเนชั่น กรุ๊ป และเนชั่นทีวี ให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96981