รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สินค้าไทยยังไปได้ดีในตลาดโลก


วันศุกร์ที่ 30 พฤษภาคม 2568
30/05/2568
พิมพ์
สินค้าไทยยังไปได้ดีในตลาดโลก
วันศุกร์ ที่ 30 พ.ค.68
สถานการณ์การค้าสินค้าเกษตรของไทยในตลาดโลก
ประเทศไทยยังคงสามารถรักษาศักยภาพทางการค้าและการส่งออกได้อย่างต่อเนื่อง
โดยในในช่วงเดือนมกราคม - มีนาคม 2568 สถานการณ์การค้าสินค้าเกษตร
และยางพาราธรรมชาติของไทยในตลาดอาเซียน มีมูลค่าการค้ารวมเท่ากับ 160,067 ล้านบาท จำแนกเป็น
มูลค่าส่งออก 100,491 ล้านบาท มูลค่านำเข้า 59,576 ล้านบาท ไทยยังคงเป็นฝ่ายได้เปรียบดุลการค้า จำนวน
40,915 ล้านบาท โดยสินค้าส่งออกสำคัญ 5 อันดับแรก ได้แก่ 1.น้ำตาลดิบที่ได้จากอ้อยอื่น ๆ
2.น้ำตาลที่ได้จากอ้อยหรือหัวบีตอื่น ๆ 3.น้ำ รวมถึงน้ำแร่และน้ำอัดลมที่เติมน้ำตาลหรือสารทำให้หวานอื่น ๆ
หรือที่ปรุงกลิ่นรส 4.เครื่องดื่มอื่น ๆ ที่ไม่มีแอลกอฮอล์ และ 5.อาหารปรุงแต่งอื่น ๆ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96970