รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนคนหางานร่วมงาน Job Expo Thailand 2023 เริ่มวันนี้ – 10 มิ.ย.66


วันพฤหัสบดีที่ 8 มิถุนายน 2566
ชวนคนหางานร่วมงาน Job Expo Thailand 2023 เริ่มวันนี้ – 10 มิ.ย.66
วันพฤหัสบดีที่ 8 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงแรงงาน เชิญชวนประชาชนเข้าร่วมงาน Job Expo Thailand 2023 ภายใต้แนวคิด
“คนไทยมีงานทำ คนหางาน งานหาคน” มีกิจกรรมที่น่าสนใจ เช่น
การให้บริการสมัครและสัมภาษณ์งานภายในงาน ควบคู่กับการสัมภาษณ์งานออนไลน์ผ่านระบบ ZOOM
สำหรับผู้ที่ลงทะเบียนทางออนไลน์ไว้ และการรับสมัครและสัมภาษณ์คนหางานเพื่อไปทำงานในต่างประเทศ
เช่น ญี่ปุ่น มาเลเซีย ไต้หวัน อิสราเอล อย่างถูกต้องตามกฎหมาย
โดยมีตำแหน่งงานสำหรับคนหางานทุกวุฒิทุกช่วงวัยกว่า 500,000 อัตรา จาก 400 บริษัท ผู้สนใจร่วมงานได้ที่
ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา กรุงเทพมหานคร ตั้งแต่วันนี้(8)–10 มิ.ย.2566 เวลา 10.00 –
20.00 น. สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนกระทรวงแรงงาน โทร. 1506 กด 2
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69030