รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ร่วมพิจารณาการดำเนินงานโครงการพุทธสถานทรัพยากรเฉลิมพระเกียรติ วัดป่าดานวิเวก ในพระบรมราชูปถัมถ์ พร้อมเร่งรัดการขออนุญาตใช้พื้นที่ป่า


วันพุธที่ 10 มกราคม 2567
ทส. ร่วมพิจารณาการดำเนินงานโครงการพุทธสถานทรัพยากรเฉลิมพระเกียรติ วัดป่าดานวิเวก ในพระบรมราชูปถัมถ์ พร้อมเร่งรัดการขออนุญาตใช้พื้นที่ป่า
ทส. ร่วมพิจารณาการดำเนินงานโครงการพุทธสถานทรัพยากรเฉลิมพระเกียรติ วัดป่าดานวิเวก ในพระบรมราชูปถัมถ์ พร้อมเร่งรัดการขออนุญาตใช้พื้นที่ป่า
ทส. ร่วมพิจารณาการดำเนินงานโครงการพุทธสถานทรัพยากรเฉลิมพระเกียรติ วัดป่าดานวิเวก ในพระบรมราชูปถัมถ์ พร้อมเร่งรัดการขออนุญาตใช้พื้นที่ป่า
วันที่ 9 มกราคม 2567 เวลา 14.00 น. นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ปกท.ทส.) เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการโครงการพุทธสถานทรัพยากรเฉลิมพระเกียรติ วัดป่าดานวิเวก ในพระบรมราชูปถัมถ์ ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุมสำนักงานองคมนตรี ทำเนียบองคมนตรี โดยมี พลเอก สุรยุทธ์ จุลานนท์ ประธานองคมนตรี เป็นประธานการประชุม พร้อมด้วย สมเด็จพระมหาวีรวงศ์ ที่ปรึกษาฝ่ายสงฆ์ และกรรมการจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม เพื่อพิจารณารายงานความก้าวหน้าในการดำเนินงานโครงการฯ ของคณะกรรมการ โครงการพุทธสถานทรัพยากรเฉลิมพระเกียรติวัดป่าดานวิเวก และการขอพระราชทานผ้าไตรในงานประเพณีบุญประทายข้าวเปลือกของวัดป่าดานวิเวก ที่กำหนดจัดขึ้นในวันที่ 17 กุมภาพันธ์ 2567 รวมถึงการพิจารณาการขออนุญาตใช้ประโยชน์พื้นที่ป่าไม้ ซึ่งกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมรับดำเนินการเร่งรัดให้แล้วเสร็จ ภายในสิ้นเดือนมีนาคม 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77244