รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี ตรวจเยี่ยม สำนักงานสถิติแห่งชาติ พร้อมมอบนโยบาย


วันพุธที่ 10 มกราคม 2567
รมว.ดีอี ตรวจเยี่ยม สำนักงานสถิติแห่งชาติ พร้อมมอบนโยบาย
รมว.ดีอี ตรวจเยี่ยม สำนักงานสถิติแห่งชาติ พร้อมมอบนโยบาย
วันนี้ (10 มกราคม 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ, นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ, นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ,  นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงฯ และคณะทำงาน ตรวจเยี่ยม สำนักงานสถิติแห่งชาติ หน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ พร้อมมอบนโยบายและรับฟังความคืบหน้าการดำเนินการ โดยมี ดร.ปิยนุช วุฒิสอน ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ ให้การต้อนรับ ณ สำนักงานสถิติแห่งชาติ
.............................................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77266