รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ ๔๗


วันอังคารที่ 9 มกราคม 2567
09/01/2567
พิมพ์
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ ๔๗
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ ๔๗
ในวันอังคารที่ ๙ มกราคม ๒๕๖๗ เวลา ๐๘.๓๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรมระดับสูง​ มอบแจกันดอกไม้ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ ๔๗ โดยมี นายขรรค์ชัย บุนปาน ประธานกรรมการบริษัท มติชน จำกัด (มหาชน) พร้อมทั้งผู้บริหารในเครือมติชน ให้การต้อนรับ ณ อาคารมติชน
โอกาสนี้ นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม โฆษกกระทรวง​ยุติธรรม​ ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสดังกล่าว โดยกระทรวงยุติธรรม ได้ร่วมสนับสนุน "โครงการโรงพยาบาลอ่านสร้างสุข" เพื่อส่งมอบความรู้ให้โรงพยาบาล นำไปบริการผู้ป่วย ญาติผู้ป่วย เจ้าหน้าที่และประชาชน กับ มูลนิธิ ดร.โกวิท วรพิพัฒน์ แบ่งปันความรู้ฯ เนื่องในโอกาสดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77219