รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ร่วมแสดงความยินดีหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ 47 


วันพุธที่ 10 มกราคม 2567
ทส. ร่วมแสดงความยินดีหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ 47
ทส. ร่วมแสดงความยินดีหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ 47
ทส. ร่วมแสดงความยินดีหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ 47
วันที่ 9 มกราคม 2567 เวลา 08.00 น. นายจตุพร  บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ปกท.ทส.) ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันคล้ายวันก่อตั้งหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ 47 พร้อมร่วมสมทบทุนสนับสนุน "โครงการโรงพยาบาลอ่านสร้างสุข" เพื่อส่งมอบความรู้ให้กับโรงพยาบาลนำไปบริการผู้ป่วย ญาติผู้ป่วย เจ้าหน้าที่ และประชาชน โดยมี นายขรรค์ชัย บุนปาน ประธานกรรมการ บริษัท มติชน จำกัด (มหาชน) ให้การต้อนรับและรับมอบ ณ บริษัท มติชน จำกัด (มหาชน) กรุงเทพมหานคร พร้อมกันนี้ ยังได้ร่วมให้การต้อนรับ นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ในโอกาสเข้าร่วมแสดงความยินดีกับหนังสือพิมพ์มติชน ในช่วงเช้าวันนี้ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77221