รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​“รมว.ยุติธรรม” หารือ “โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี” เรื่องแนวทางการประชาสัมพันธ์ผลการดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรมตามนโยบายของรัฐบาล


วันอังคารที่ 9 มกราคม 2567
09/01/2567
พิมพ์
​“รมว.ยุติธรรม” หารือ “โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี” เรื่องแนวทางการประชาสัมพันธ์ผลการดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรมตามนโยบายของรัฐบาล
​“รมว.ยุติธรรม” หารือ “โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี” เรื่องแนวทางการประชาสัมพันธ์ผลการดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรมตามนโยบายของรัฐบาล
ในวันอังคารที่ ๙ มกราคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๑.๓๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม หารือร่วมกับ นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และคณะโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี​ เรื่องแนวทางการประชาสัมพันธ์ผลการดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรมตามนโยบายของรัฐบาล ในภารกิจการแก้ไขปัญหาคนไร้รัฐไร้สัญชาติ​ ครอบคลุมกลุ่มผู้สูงอายุ พระภิกษุสมาเณร นักเรียน นักศึกษา และกลุ่มคนไทยผลัดถิ่น โดยมี  พันตำรวจโท ประวุธ วงศ์สีนิล อธิบดีกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน พร้อมด้วย ผู้ช่วยศาสตราจารย์วรวีร์ ไวยวุฒิ รองผู้อำนวยการสถาบันนิติวิทยาศาสตร์​ นายอังศุเกติ์ วิสุทธิ์วัฒนศักดิ์ ผู้อำนวยการกองกิจการอำนวยความยุติธรรม กรมสอบสวนคดีพิเศษ นายไพโรจน์ ติณชาติอารักษ์ ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องของกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วม ณ ตึกบัญชาการ ๒ ทำเนียบรัฐบาล เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77220