รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี หารือผู้บริหารกระทรวงฯ ครั้งที่ 1/2567


วันพุธที่ 10 มกราคม 2567
รมว.ดีอี หารือผู้บริหารกระทรวงฯ ครั้งที่ 1/2567
รมว.ดีอี หารือผู้บริหารกระทรวงฯ ครั้งที่ 1/2567
วันนี้ (10 มกราคม 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงฯ และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด Top Executives ครั้งที่ 1/2567 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ พร้อมด้วยคณะผู้บริหารและหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ เข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES1 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
.............................................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77247