รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมจัดตั้งศูนย์อาเซียนด้านภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขฯ


วันจันทร์ที่ 9 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
เตรียมจัดตั้งศูนย์อาเซียนด้านภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขฯ
วันอาทิตย์ที่ 8 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติกรอบการเจรจาและข้อเสนอของไทยเพื่อจัดตั้งศูนย์อาเซียนด้านภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขและโรคอุบัติใหม่ในประเทศไทย เพื่อสร้างความมั่นคงปลอดภัยจากภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขและโรคอุบัติใหม่ให้กับประชาคมอาเซียน ที่จะนำไปสู่การพัฒนาความร่วมมือทั้งด้านวิชาการและการป้องกันโรคร่วมกันของประเทศสมาชิกอาเซียน และความร่วมมือจากประเทศอื่น ๆ ที่สำคัญยังช่วยลดค่าใช้จ่ายด้านสาธารณสุขของไทย ที่ใช้สนับสนุนการตรวจคัดกรอง ตรวจรักษา และควบคุมโรคระบาดในกลุ่มแรงงานจากประเทศเพื่อนบ้านที่เข้ามาทำงานในประเทศไทย นอกจากนี้ ยังสร้างความเชื่อมั่นให้นักท่องเที่ยว นักลงทุน มั่นใจถึงความเข้มแข็งของระบบสาธารณสุขของไทย ซึ่งจะส่งผลดีต่อการค้าการลงทุนในอนาคตอีกด้วย
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36617