รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการพัฒนาเนินทรายงาม ให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงนิเวศ


วันจันทร์ที่ 9 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
โครงการพัฒนาเนินทรายงาม ให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงนิเวศ
วันศุกร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติงบกลาง โครงการพัฒนาเนินทรายงาม วงเงิน 19 ล้านบาท เพื่อพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวเนินทรายงาม อำเภอปะทิว จังหวัดชุมพร ให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงนิเวศต้นแบบ รองรับการท่องเที่ยววิถีใหม่ ตามเส้นทางท่องเที่ยวชายฝั่งทะเลระดับสากลอย่างยั่งยืน หรือ Scenic Route ช่วยส่งเสริมและสร้างศักยภาพการท่องเที่ยวในเขตพัฒนาการท่องเที่ยวฝั่งทะเลตะวันออก ที่เรียกว่า Thailand Riviera โดยจะจ้างที่ปรึกษาสำรวจและรวบรวมข้อมูล เพื่อจัดทำแผนพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวเนินทรายงาม ก่อสร้างและพัฒนาสิ่งอำนวยความสะดวกขั้นพื้นฐาน จัดอบรมบุคลากร และจัดกิจกรรมเพื่อประชาสัมพันธ์แหล่งท่องเที่ยวและเส้นทางท่องเที่ยวที่มีเอกลักษณ์ให้เป็นที่รู้จักมากยิ่งขึ้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36615