รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรม พาณิชย์ลดราคา ! ช่วยประชาชน Lot 7


วันจันทร์ที่ 9 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
กิจกรรม พาณิชย์ลดราคา ! ช่วยประชาชน Lot 7
วันเสาร์ที่ 7 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลโดยกระทรวงพาณิชย์ร่วมกับผู้ผลิต - ผู้จำหน่ายสินค้าอุปโภคบริโภค ห้างสรรพสินค้า ห้างค้าส่ง - ค้าปลีกและห้างท้องถิ่นทั่วประเทศ จัดกิจกรรม“พาณิชย์ลดราคา ช่วยประชาชน” Lot 7 เพื่อบรรเทาค่าครองชีพของประชาชนในช่วงสถานการณ์โรคโควิด-19 และกระตุ้นเศรษฐกิจในประเทศ ลดราคาสินค้าอุปโภคบริโภคในชีวิตประจำวันสูงสุด ถึงร้อยละ 70 จำนวนกว่า 13,700 รายการ เช่น อาหารและเครื่องดื่ม อาหารปรุงสำเร็จแช่แข็ง ซอสปรุงรส ผงซักฟอก สบู่เหลวอาบน้ำ เจลล้างมือ เป็นต้น ผู้สนใจสามารถหาซื้อสินค้าได้ที่ร้านค้าที่ร่วมรายการ ตั้งแต่บัดนี้ - 30 พ.ย. 63 โดยคาดว่าจะสามารถช่วยลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชนทั่วประเทศ คิดเป็นมูลค่ากว่า 500 ล้านบาท
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36616