รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยืนยันตัดสิทธิ GSP ไม่ส่งผลกระทบต่อการส่งออกของไทยไปสหรัฐฯ


วันจันทร์ที่ 9 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
ยืนยันตัดสิทธิ GSP ไม่ส่งผลกระทบต่อการส่งออกของไทยไปสหรัฐฯ
วันจันทร์ที่ 9 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
จากกรณีที่สหรัฐอเมริกาประกาศตัดสิทธิ GSP หรือภาษีสินค้านำเข้ากับไทย 231 รายการ นั้น รัฐบาลเชื่อว่าจะไม่ส่งผลกระทบต่อภาพรวมการส่งออกของไทยไปสหรัฐฯ เนื่องจากยังสามารถส่งออกสินค้าได้เช่นเดิม เพียงแต่ต้องเสียภาษีนำเข้าในอัตราปกติ และยังคงส่งออกไปยังตลาดยุโรปและเอเชียได้ โดยไทยได้เตรียมมาตรการรองรับไว้แล้ว เช่น เจรจาจับคู่ธุรกิจออนไลน์ และเร่งเจาะตลาดใหม่ทดแทนตลาดหลักที่เริ่มอิ่มตัว นอกจากนี้ ในอนาคตไทยสามารถเติบโตและพัฒนาสู่กลุ่มประเทศที่มีรายได้ปานกลาง ซึ่งจะไม่ได้รับสิทธิ GSP จากสหรัฐฯ โดยอัตโนมัติอยู่แล้ว
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36618