รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอีเอส เปิดงานเสวนา “กัญชาเสรี แล้วบุหรี่ไฟฟ้าเมื่อไหร่จะเสรี


วันพุธที่ 22 มีนาคม 2566
รมว.ดีอีเอส เปิดงานเสวนา “กัญชาเสรี แล้วบุหรี่ไฟฟ้าเมื่อไหร่จะเสรี
รมว.ดีอีเอส เปิดงานเสวนา “กัญชาเสรี แล้วบุหรี่ไฟฟ้าเมื่อไหร่จะเสรี
วันนี้ (22 มีนาคม 2566) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานกล่าวเปิดเสวนาวิชาการ “กัญชาเสรี แล้วบุหรี่ไฟฟ้าเมื่อไหร่จะเสรี” ณ ห้องออดิทอเรียม อาคารเฉลิมพระเกียรติ มหาวิทยาลัยสยาม
_______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66468