รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรมส่งเสริมคุณธรรม จริยธรรม “คุณทำได้ เลิกใช้พลาสติก” ประจำปี พ.ศ. 2566


วันพุธที่ 22 มีนาคม 2566
กิจกรรมส่งเสริมคุณธรรม จริยธรรม “คุณทำได้ เลิกใช้พลาสติก” ประจำปี พ.ศ. 2566
กิจกรรมส่งเสริมคุณธรรม จริยธรรม “คุณทำได้ เลิกใช้พลาสติก” ประจำปี พ.ศ. 2566
วันนี้ (22 มีนาคม 2566) ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ สป.ดศ. ร่วมกิจกรรมส่งเสริมคุณธรรม จริยธรรม “คุณทำได้ เลิกใช้พลาสติก” ประจำปี พ.ศ. 2566 โดยการบริจาคผลิตภัณฑ์ที่ทํามาจากพลาสติกประเภทใช้แล้วทิ้งเป็นภาพรวมของกอง/ศูนย์/กลุ่มในสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ณ บริเวณลานเอนกประสงค์ ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66456