รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“บิ๊กป้อม” เปิดสัมมนา PDPA Going Forward


วันพุธที่ 22 มีนาคม 2566
“บิ๊กป้อม” เปิดสัมมนา PDPA Going Forward
“บิ๊กป้อม” เปิดสัมมนา PDPA Going Forward
วันนี้ (22 มี.ค 66) พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงานสัมมนา PDPA Going Forward หลังพ.ร.บ.บังคับใช้สมบูรณ์ กว่า 9 เดือน โดยได้มีการขับเคลื่อนการจัดตั้งสำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล รวมถึงการจัดทำร่างกฎหมายแล้ว 21 ฉบับ พร้อมเร่งสร้างการรับรู้ทั้งภาครัฐ เอกชน และประชาชน ให้เกิดความเชื่อมั่นและยอมรับในมาตรฐานระดับสากล โดยมี นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) หน่วยงานภาครัฐและเอกชน รวมทั้งนักวิชาการเข้าร่วมงาน ณ ห้องประชุมบอลรูม ชั้น 4 โรงแรมอัศวิน ถนนวิภาวดีรังสิต เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66463