รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ประชุมติดตาม เร่งรัด และแก้ไขปัญหาการดำเนินงานด้านอุตุนิยมวิทยา


วันพุธที่ 22 มีนาคม 2566
ดีอีเอส ประชุมติดตาม เร่งรัด และแก้ไขปัญหาการดำเนินงานด้านอุตุนิยมวิทยา
ดีอีเอส ประชุมติดตาม เร่งรัด และแก้ไขปัญหาการดำเนินงานอุตุนิยมวิทยา
วันนี้ (22 มี.ค 66) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานประสานความร่วมมือติดตาม เร่งรัด และแก้ไขปัญหาการดำเนินงานด้านอุตุนิยมวิทยาที่เกี่ยวข้องให้บริการกิจการท่าอากาศยาน ครั้งที่ 2/2566 โดยมี ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วยหน่วยงานและเจ้าหน้าที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66453