รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมพิจารณาร่างกฎหมายเกี่ยวกับมาตรการให้ความช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากการระบาดของโควิด-๑๙


วันเสาร์ที่ 29 พฤษภาคม 2564
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมพิจารณาร่างกฎหมายเกี่ยวกับมาตรการให้ความช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากการระบาดของโควิด-๑๙
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกฎหมายเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจหลังการแพร่ระบาดโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ ครั้งที่ ๓/๒๕๖๔
ในวันศุกร์ที่ ๒๘ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกฎหมายเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจหลังการแพร่ระบาดโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ ครั้งที่ ๓/๒๕๖๔ โดยมีคณะอนุกรรมการ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑๐ - ๐๖ ชั้น ๑๐ อาคารที่ทำการกระทรวงยุติธรรม และระบบการประชุมทางไกล (Vedio Conference)
ทั้งนี้ เพื่อพิจารณาร่างกฎหมายเกี่ยวกับมาตรการให้ความช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ และรับทราบข้อเสนอต่อคณะกรรมการปฏิรูปกฎหมายในระยะเร่งด่วน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42201