รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส กล่าวปิดโครงการพัฒนานักบริหารดิจิทัลระดับกลาง กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปี 2566


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
ปลัดดีอีเอส กล่าวปิดโครงการพัฒนานักบริหารดิจิทัลระดับกลาง กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปี 2566
ปลัดดีอีเอส กล่าวปิดโครงการพัฒนานักบริหารดิจิทัลระดับกลาง กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปี 2566
วันนี้ (21 ส.ค.66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีปิดโครงการพัฒนานักบริหารดิจิทัลระดับกลาง กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปี2566 พร้อมมอบประกาศนียบัตรสำหรับผู้ผ่านการอบรม โดยโครงการนี้ดำเนินการจัดการอบรมแบบไม่ต่อเนื่องตั้งแต่เดือน มิถุนายน ถึง เดือนสิงหาคม 2566 รวมทั้งสิ้น 10 วัน จำนวน 2 รุ่น มีผู้เข้าร่วมอบรม รวมจำนวน 71 ท่านจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เพื่อเติมเต็มความสามารถ พัฒนาศักยภาพ บทบาท วิธีคิด วิธีการเป็นผู้นำ พร้อมเป็นกำลังสำคัญในการสร้างทีมและขับเคลื่อนองค์กร อันจะนำไปสู่การพัฒนาเศรษฐกิจและดิจิทัลอย่างยั่งยืน ณ โรงแรมอัศวิน แกรนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพฯ
______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71532