รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอต้อนรับนักลงทุนโฟตอน ซีพีมอเตอร์


วันอังคารที่ 22 สิงหาคม 2566
บีโอไอต้อนรับนักลงทุนโฟตอน ซีพีมอเตอร์
บีโอไอต้อนรับนักลงทุนโฟตอน ซีพีมอเตอร์
บีโอไอต้อนรับนักลงทุนโฟตอน ซีพีมอเตอร์
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลาง) ให้การต้อนรับนายจาง เจิ้งซวง ประธานบริษัท โฟตอน ซีพี มอเตอร์ จำกัด (ที่ 4 จากขวา) และคณะในโอกาสที่บริษัทตัดสินใจลงทุนในประเทศไทย เพื่อผลิตรถเพื่อการพาณิชย์ (Commercial Vehicle) ซึ่งเป็นการร่วมทุนระหว่างกลุ่มธุรกิจยานยนต์และอุตสาหกรรมเครือเจริญโภคภัณฑ์ (ซีพี) ร่วมกับ กลุ่มโฟตอน มอเตอร์ ผู้ผลิตยานยนต์ชั้นนำจากประเทศจีน เพื่อผลิตรถเพื่อการพาณิชย์ยี่ห้อ “FOTON” ทั้งแบบเครื่องยนต์สันดาปภายในและไฟฟ้า โดยเลือกไทยเป็นฐานการผลิตเพื่อจัดจำหน่ายทั้งในประเทศไทยและส่งออกไปยังประเทศต่าง ๆ ในภูมิภาคเอเชีย-โอเชียเนีย และกลุ่มประเทศตลาดใหม่ ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71560