รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ให้เกียรติร่วมงานเปิดฉายภาพยนตร์ "แมนสรวง" รอบปฐมทัศน์


วันอังคารที่ 22 สิงหาคม 2566
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ให้เกียรติร่วมงานเปิดฉายภาพยนตร์ "แมนสรวง" รอบปฐมทัศน์
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ให้เกียรติร่วมงานเปิดฉายภาพยนตร์ "แมนสรวง" รอบปฐมทัศน์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ให้เกียรติร่วมงานเปิดฉายภาพยนตร์ "แมนสรวง" รอบปฐมทัศน์
เมื่อวันที่ 21 สิงหาคม 2566 นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมงานเปิดฉายภาพยนตร์
เรื่อง "แมนสรวง" รอบปฐมทัศน์ โดยมี นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร บริษัท บี ออน คลาวด์ ศิลปิน ดารา นักแสดง สื่อมวลชน และแขกผู้มีเกียรติ เข้าร่วม ณ โรงภาพยนตร์พารากอนซีนิเพล็กซ์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพฯ
ภาพยนตร์เรื่อง “แมนสรวง”เป็นหนึ่งในภาพยนตร์ไทยที่ได้รับการคัดเลือกให้ได้รับการสนับสนุนจากกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อส่งเสริมซอฟต์เพาเวอร์ไทย โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับแรงบันดาลใจจากประวัติศาสตร์ไทย สมัยรัชกาลที่ 3 ถ่ายทอดความน่าสนใจของศิลปะและวัฒนธรรมไทยสู่สายตาชาวโลก  ซึ่งได้รับการตอบรับที่ดีเยี่ยมในเทศกาลภาพยนตร์ เมืองคานส์ 2023 และมีกำหนดเข้าฉายในวันที่ 24 สิงหาคมนี้ พร้อมทั้งมีแผนการฉายในประเทศต่างๆ ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71559