รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธนาคารโลกจัดอันดับประสิทธิภาพ “โลจิสติกส์ไทย” ปี 66 อยู่อันดับ 9 ของโลกในหมวดโครงสร้างพื้นฐาน


วันอังคารที่ 22 สิงหาคม 2566
ธนาคารโลกจัดอันดับประสิทธิภาพ “โลจิสติกส์ไทย” ปี 66 อยู่อันดับ 9 ของโลกในหมวดโครงสร้างพื้นฐาน
.....
ผลสำเร็จของการดำเนินนโยบาย “โครงสร้างพื้นฐาน” ไม่ว่าจะเป็น “ล้อ-ราง-เรือ-อากาศ-ดิจิทัล” โทรคมนาคม และเครือข่ายอินเทอร์เน็ต 5G ในช่วงที่ผ่านมานั้น
.
ส่งผลให้ธนาคารโลกจัดอันดับจาก “ดัชนีชี้วัดประสิทธิภาพ ด้านโลจิสติกส์ประจำปี 2566 (LPI 2023)” ในหมวดโครงสร้างพื้นฐานด้วยคะแนน 3.7 ทำให้ไทยอยู่อันดับ 9 ของโลกร่วมกับอีกหลายประเทศ เช่น กรีซ อิสราเอล มอลตา อังกฤษ
.
นอกจากความสำเร็จด้านโครงสร้างพื้นฐานแล้ว การพัฒนาเทคโนโลยีด้านดาวเทียมและอวกาศก็เดินหน้าด้วยเช่นกัน:
• THEOS-2 ดาวเทียมสำรวจดวงแรกของไทยในระดับ Industrial Grade เตรียมส่งขึ้นสู่อวกาศเดือนก.ย. 66
• THEOS-2A เตรียมส่งขึ้นสู่อวกาศ ในเดือนต.ค. 66
• โครงการ “ดวงอาทิตย์ประดิษฐ์” ด้วยเครื่องโทคาแมคเครื่องแรกของไทยเพื่อเป็นแหล่งพลังงานสะอาด เป็น 1 ใน 5 ประเทศทั่วโลกที่มี
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71511
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71561