รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปัง! นักลงทุนต่างชาติลงทุนในไทยปี 66 ช่วง 7 เดือนแรก ยอดทะลุเป้า 58,950 ลบ.


วันอังคารที่ 22 สิงหาคม 2566
ปัง! นักลงทุนต่างชาติลงทุนในไทยปี 66 ช่วง 7 เดือนแรก ยอดทะลุเป้า 58,950 ลบ.
.....
กระทรวงพาณิชย์เผยความคืบหน้าการลงทุนในประเทศไทยพบว่า ช่วง 7 เดือนแรก (ม.ค.- ก.ค.) ของปี 66 มีนักลงทุนต่างชาติเข้ามาลงทุนในไทย 377 ราย เม็ดเงินลงทุน 58,950 ล้านบาท ส่งผลให้เกิดการจ้างงานคนไทยเพิ่มขึ้น 9% (3,594 คน)
.
ทั้งนี้ ในส่วนพื้นที่ EEC ช่วง 7 เดือนดังกล่าว มีนักลงทุนต่างชาติ 73 ราย คิดเป็น 19% ของจำนวนนักลงทุนทั้งหมด มูลค่าการลงทุน 12,348 ล้านบาท คิดเป็น 21% ของเงินลงทุนทั้งหมด
.
ประเทศที่เข้ามาลงทุนในไทย 5 อันดับแรก ได้แก่ ญี่ปุ่น สหรัฐฯ สิงคโปร์ จีน และเยอรมนี
.
โดยไทยจะได้รับประโยชน์จากการที่นักลงทุนชาวต่างชาติสนใจเข้ามาลงทุนเพิ่มขึ้น ดังนี้
- มีรายได้เข้าสู่ประเทศไทยเพิ่มขึ้น
- ได้รับการถ่ายทอดเทคโนโลยีอัน เป็นองค์ความรู้เฉพาะด้านโดยตรงจากประเทศผู้เข้ามาลงทุนให้แก่คนไทย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71471
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71547