รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-23 ตุลาคม วันปิยมหาราช


วันศุกร์ที่ 23 ตุลาคม 2563
23 ตุลาคม วันปิยมหาราช
เป็นวันคล้ายวันสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระมหากษัตริย์ในรัชกาลที่ 5
พระองค์ทรงมีพระมหากรุณาธิคุณต่อปวงชนชาวไทย ที่ทรงพระปรีชาสามารถยิ่งในการวางรากฐานปรับปรุงเปลี่ยนแปลงเมืองสยาม (ประเทศไทย) ด้วยสายพระเนตรที่ยาวไกลของพระองค์ ทรงริเริ่มพระราชกรณียกิจ ที่สำคัญกลายเป็นรากฐานสำคัญให้กับประเทศไทยให้เจริญก้าวหน้ารุ่งเรือง ทัดเทียมนานาอารยประเทศ มาจนทุกวันนี้
#23ตุลา #วันปิยมหาราช #รัชกาลที่5

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36166