รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอรับรางวัลศูนย์ราชการสะดวก


วันศุกร์ที่ 2 ตุลาคม 2563
บีโอไอรับรางวัลศูนย์ราชการสะดวก
บีโอไอรับรางวัลศูนย์ราชการสะดวก
บีโอไอรับรางวัลศูนย์ราชการสะดวก
นายวรกาญจน์ โกศลพิศิษฐ์กุล ผู้อำนวยการศูนย์บริการลงทุน สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 2 จากซ้ายแถวหน้า)  เป็นผู้แทนรับมอบโล่และตราสัญลักษณ์รับรองมาตรฐานการให้บริการ “ศูนย์ราชการสะดวก (GECC)” ระดับสีฟ้า จากสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.) โดยเป็นรางวัลสำหรับการให้บริการนักลงทุนในส่วนการอนุญาตผู้ชำนาญการต่างประเทศ ซึ่งเป็นผู้ชำนาญการที่ปฏิบัติงานในโครงการที่ได้รับการส่งเสริมการลงทุนจากบีโอไอ ณ โรงแรมรามาการ์เด้นส์ กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35650