รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวแสดงความยินดี ในงาน "ชมจันทร์ สานสัมพันธ์ ไทย-จีน" เพื่อเฉลิมฉลองเทศกาลไหว้พระจันทร์ และวันชาติสาธารณรัฐประชาชนจีน 


วันศุกร์ที่ 2 ตุลาคม 2563
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวแสดงความยินดี ในงาน "ชมจันทร์ สานสัมพันธ์ ไทย-จีน" เพื่อเฉลิมฉลองเทศกาลไหว้พระจันทร์ และวันชาติสาธารณรัฐประชาชนจีน
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวแสดงความยินดี ในงาน "ชมจันทร์ สานสัมพันธ์ ไทย-จีน" เพื่อเฉลิมฉลองเทศกาลไหว้พระจันทร์ และวันชาติสาธารณรัฐประชาชนจีน
วันที่ ๑ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๙.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวแสดงความยินดี ในงาน "ชมจันทร์ สานสัมพันธ์ ไทย-จีน" เพื่อเฉลิมฉลองเทศกาลไหว้พระจันทร์ และวันชาติสาธารณรัฐประชาชนจีน โดยมี Mr.Gu Hongxing (นายกู้ หงชิง) ผู้อำนวยการศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศจีน ณ กรุงเทพฯ ควบตำแหน่ง ผู้อำนวยการสำนักงานการท่องเที่ยวแห่งประเทศจีน ณ กรุงเทพฯ ให้การต้อนรับ และมี นายกร ทัพพะรังสี นายกสมาคมมิตรภาพไทย-จีน นายพินิจ จารุสมบัติ ประธานสภาวัฒนธรรมไทย-จีน และส่งเสริมความสัมพันธ์ คณะทูตานุทูต ผู้แทนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และแขกผู้มีเกียรติ เข้าร่วมงาน ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศจีน ณ กรุงเทพฯ ถนนเทียมร่วมมิตร กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35625