รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ขับเคลื่อนการจำหน่ายสินค้าซึ่งเป็นผลิตภัณฑ์ของผู้ต้องขัง ผ่านช่องทางออนไลน์ " E-marketplace "


วันศุกร์ที่ 2 ตุลาคม 2563
กระทรวงยุติธรรม ขับเคลื่อนการจำหน่ายสินค้าซึ่งเป็นผลิตภัณฑ์ของผู้ต้องขัง ผ่านช่องทางออนไลน์ " E-marketplace "
กระทรวงยุติธรรม ขับเคลื่อนการจำหน่ายสินค้าซึ่งเป็นผลิตภัณฑ์ของผู้ต้องขัง ผ่านช่องทางออนไลน์ " E-marketplace "
ในวันศุกร์ที่ ๒ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น. ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพมหานคร
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานกำกับทิศทางและติดตามประเมินผลการดำเนินงานปรับปรุงภาพลักษณ์สินค้าและเพิ่มช่องทางในการจำหน่ายสินค้า ผลิตภัณฑ์ของผู้กระทำผิด ผ่านช่องทางออนไลน์ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๓ ในระบบประชุมทางไกลผ่านจอภาพ (Video Conference) เพื่อพิจารณาความคืบหน้าผลการดำเนินโครงการสำรวจความเป็นไปได้ในการจัดจำหน่ายผลิตภัณฑ์ผู้ต้องขังบนเว็บสื่อกลางการจัดจำหน่ายสินค้าออนไลน์ (E-marketplace) โดยมี คณะทำงานกำกับทิศทางและติดตามประเมินผลการดำเนินงานปรับปรุงภาพลักษณ์สินค้าฯ และผู้เกี่ยวข้อง เข้าร่วมการประชุมฯ
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้หารือในประเด็นเกี่ยวกับการบริหารการขาย อาทิ การปรับเปลี่ยนราคาสินค้า การขนส่งสินค้ามายังคลัง การเก็บข้อมูลสินค้า เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35640