รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัยร่วมงาน “วันคล้ายวันสถาปนากรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ครบรอบ 18 ปี” 


วันศุกร์ที่ 2 ตุลาคม 2563
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัยร่วมงาน “วันคล้ายวันสถาปนากรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ครบรอบ 18 ปี”
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงาน “วันคล้ายวันสถาปนากรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ครบรอบ 18 ปี” ณ บริเวณห้องโถง ชั้น 1 อาคารกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่
วันนี้ (2 ตุลาคม 2563) เวลา 09.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงาน “วันคล้ายวันสถาปนากรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ครบรอบ 18 ปี” และร่วมพิธีทางศาสนา โดยมี นายวิษณุ ทับเที่ยง อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เป็นผู้แทนรับมอบ ณ บริเวณห้องโถง ชั้น 1 อาคารกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35638