รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วน มาตรการเศรษฐกิจเพื่อรองรับความผันผวนของเศรษฐกิจโลก


วันศุกร์ที่ 2 ตุลาคม 2563
พิมพ์
นโยบายเร่งด่วน มาตรการเศรษฐกิจเพื่อรองรับความผันผวนของเศรษฐกิจโลก
วันศุกร์ที่ 2 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
มาตรการเศรษฐกิจเพื่อรองรับความผันผวนของเศรษฐกิจโลก เป็นนโยบายเร่งด่วนที่รัฐบาลให้ความสำคัญ โดยตลอดระยะเวลา 1 ปี ที่ผ่านมา รัฐบาลส่งเสริมการท่องเที่ยวจากต่างประเทศ และสนับสนุนให้คนไทยท่องเที่ยวภายในประเทศ โดยเฉพาะ“เมืองหลัก”“เมืองรอง”และ“การท่องเที่ยวชุมชน” เพื่อกระจายรายได้ในรูปแบบเศรษฐกิจแบ่งปัน รวมถึงขับเคลื่อนโมเดลเศรษฐกิจใหม่ BCG ให้เป็นวาระแห่งชาติ เสริมสร้างนโยบายครัวไทยสู่ครัวโลก ส่งเสริมตลาดพาณิชย์ดิจิทัล ผ่านเว็บไซต์ Thaitrade.com เกิดการเจรจาจับคู่ธุรกิจทางออนไลน์ 354 คู่ สร้างมูลค่าการค้ารวม 1,845 ล้านบาท นอกจากนี้ ยังออก พ.ร.ก. กูเงิน 1 ลานลานบาทเพื่อช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 และดูแลเศรษฐกิจของประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35627