รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วน การเตรียมคนไทยสู่ศตรวรรษที่ 21


วันศุกร์ที่ 2 ตุลาคม 2563
พิมพ์
นโยบายเร่งด่วน การเตรียมคนไทยสู่ศตรวรรษที่ 21
วันพฤหัสบดีที่ 1 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นโยบายเร่งด่วนการเตรียมคนไทยสู่ศตรวรรษที่ 21 ของรัฐบาล ตลอดระยะเวลา 1 ปี ที่ผ่านมา ได้สร้างนักวิจัยและนวัตกรด้านเทคโนโลยีและนวัตกรรมของประเทศ ผ่านโครงการพัฒนานโยบายกำลังคนและการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์วิจัยและนวัตกรรม เทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์  AI for Thai /พัฒนาหลักสูตรออนไลน์ของสถาบันการศึกษาต่าง ๆ เช่น จัดการเรียนรู้สะเต็มศึกษา เพื่อพัฒนาอัจฉริยภาพทางคณิตศาสตร์ครูผู้สอนระดับปฐมวัยด้วยจินตคณิต พัฒนาหลักสูตรออนไลน์ของสถาบันการศึกษา เชื่อมโยงกับภาคธุรกิจ นอกจากนี้ ยังปลูกฝังคุณธรรม จริยธรรมที่จำเป็นในการใช้ชีวิต เฝ้าระวังเว็บไซต์ไม่เหมาะสม และเปิดช่องทางเพจข่าวจริงประเทศไทย ให้ประชาชนสามารถตรวจสอบข้อมูลข่าวสารว่าจริงหรือเท็จภายใน 24 ชั่วโมง เป็นต้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35626