รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือ ระบบการบริหารจัดการข้อมูล ศูนย์ AOC 1441


วันพุธที่ 13 พฤศจิกายน 2567
ดีอี หารือ ระบบการบริหารจัดการข้อมูล ศูนย์ AOC 1441
ดีอี หารือ ระบบการบริหารจัดการข้อมูล ศูนย์ AOC 1441
วันที่ 13 พฤศจิกายน 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมการทำงานของระบบการบริหารจัดการข้อมูลของศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมทางออนไลน์ (AOC 1441) เพื่อติดตามความคืบหน้าการทำงานของระบบบริหารจัดการข้อมูลของศูนย์ AOC 1441 มุ่งพัฒนาประสิทธิภาพการดำเนินงาน เพื่อให้สามารถทำงานได้อย่างรวดเร็วและมีประสิทธิภาพ โดยมีหน่วยงานและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90193