รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว! เพิ่มวันหยุดราชการพิเศษ ปี 68-69 กระตุ้นการท่องเที่ยว


วันพุธที่ 13 พฤศจิกายน 2567
13/11/2567
พิมพ์
ครม. ไฟเขียว! เพิ่มวันหยุดราชการพิเศษ ปี 68-69 กระตุ้นการท่องเที่ยว
ครม. ไฟเขียว! เพิ่มวันหยุดราชการพิเศษ ปี 68-69 กระตุ้นการท่องเที่ยว
ครม. ไฟเขียว! เพิ่มวันหยุดราชการพิเศษ ปี 68-69 กระตุ้นการท่องเที่ยว
.
ที่ประชุม ครม. (12 พ.ย. 67) เห็นชอบการกำหนดวันหยุดราชการเพิ่มเป็นกรณีพิเศษ ประจำปี 2568 จำนวน 2 วัน ได้แก่ วันจันทร์ที่ 2 มิถุนายน 2568 และวันจันทร์ที่ 11 สิงหาคม 2568 และการกำหนดวันหยุดราชการเพิ่มเป็นกรณีพิเศษ ประจำปี 2569 จำนวน 1 วัน คือ วันศุกร์ที่ 2 มกราคม 2569
.
ทั้งนี้ เพื่อให้มีวันหยุดราชการต่อเนื่องกันหลายวัน ซึ่งจะช่วยกระตุ้นให้เกิดการเดินทาง ส่งผลดีต่อการท่องเที่ยวและเศรษฐกิจในภาพรวมของประเทศ รวมถึงเป็นการสนับสนุนนโยบายที่จะกำหนดให้ปี 2568 เป็นปีแห่งการท่องเที่ยวและกีฬาของประเทศไทย (Amazing Thailand Grand Tourism and Sports Year 2025) อีกด้วย
.
*หมายเหตุ สำหรับวันหยุดราชการในช่วงปลายปี 2567 นี้ - เทศกาลปีใหม่ 2568 มีวันหยุดติดต่อกัน 5 วัน คือ วันเสาร์ที่ 28 ธันวาคม 2567 - วันพุธที่ 1 มกราคม 2568
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90173