รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา สถาบันพระปกเกล้า ครบรอบ 27 ปี

วันศุกร์ที่ 5 กันยายน 2568
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา สถาบันพระปกเกล้า ครบรอบ 27 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา สถาบันพระปกเกล้า ครบรอบ 27 ปี
วันที่ 5 กันยายน 2568 นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาสถาบันพระปกเกล้า ครบรอบ 27 ปี “สถาบันพระปกเกล้า 27 ปี ที่ภูมิใจพลิกโฉมใหม่อย่างยั่งยืน” พร้อมร่วมสมทบทุน โดยมี นายณัฐพงศ์ รอดมี ผู้ช่วยเลขาธิการ และรักษาการผู้อำนวยการสำนักบริการวิชาการ นางสาวสุพรรณี งามวุฒิกุล ผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์ พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว และเจ้าหน้าที่สถาบันพระปกเกล้า ให้การต้อนรับ ณ ห้องรับรอง สถาบันพระปกเกล้า อาคารบี ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100414