รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ฤกษ์ดีเข้ากระทรวงอุตสาหกรรมวันแรก


วันศุกร์ที่ 27 ตุลาคม 2566
27/10/2566
พิมพ์
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ฤกษ์ดีเข้ากระทรวงอุตสาหกรรมวันแรก
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ฤกษ์ดีเข้ากระทรวงอุตสาหกรรมวันแรก
วันนี้ (26 ตุลาคม 2566) เวลา 10.09 น. นางสาวศิรินันท์ ศิริพานิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ถือฤกษ์ดีเข้ากระทรวงอุตสาหกรรมเป็นวันแรก เตรียมเข้ารับตำแหน่งผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม
ในการนี้ ได้เข้าสักการะองค์พระนารายณ์ พระภูมิ สิ่งศักดิ์สิทธิ์ และกราบพระพุทธรูปที่ประดิษฐานประจำกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนายอนุพงศ์ กำปนาค หัวหน้าสำนักงานรัฐมนตรี ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่สำนักงานรัฐมนตรี ร่วมให้การต้อนรับ ณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73818