รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี หารือแนวทางเดินหน้าขยายผลการใช้งาน แอปฯ ThaiD


วันศุกร์ที่ 27 ตุลาคม 2566
ปลัดดีอี หารือแนวทางเดินหน้าขยายผลการใช้งาน แอปฯ ThaiD
ปลัดดีอี หารือแนวทางเดินหน้าขยายผลการใช้งาน แอปฯ ThaiD
วันนี้ (27 ตุลาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการขยายผลการใช้งานแอปพลิเคชัน ThaiD เพื่อพัฒนาระบบและเพิ่มประสิทธิภาพให้ประชาชนสามารถใช้งานได้มากยิ่งขึ้น โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73847