รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 5/2566


วันพฤหัสบดีที่ 26 ตุลาคม 2566
การประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 5/2566
รองปลัดเกษตรฯ นายอภัย ประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 5/2566
วันพฤหัสบดีที่ 26 ตุลาคม 2566 เวลา 13.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 5/2566 ณ ห้องประชุมสำนักตรวจราชการ 1403 และผ่านระบบ Zoom Meeting มีเรื่องที่สำคัญในการประชุมดังนี้
1) (ร่าง) หลักเกณฑ์พิจารณาการนำเข้าเมล็ดกาแฟดิบและผลิตภัณฑ์กาแฟ ปี 2567
2) (ร่าง) แนวทางพิจารณาการนำเข้าเมล็ดกาแฟดิบและผลิตภัณฑ์กาแฟ ปี 2567
3) ทิศทางและนโยบายด้านสินค้ากาแฟ ฤดูกาล 2566/67
4) การขอขยายปริมาณนำเข้าเมล็ดกาแฟดิบในโควตาเพื่อเสริมสร้างขีดความสามารถ ในการแข่งขันสินค้ากาแฟของไทย
5) (ร่าง) การเปิดตลาดนำเข้าสินค้าเกษตรในโควตาตามความตกลง WTO คราวละ 3 ปี (ปี 2567 - 2569) สำหรับสินค้าเมล็ดกาแฟและผลิตภัณฑ์กาแฟ
6) (ร่าง) การเปิดตลาดนำเข้าสินค้าเกษตรในโควตาตามความตกลง WTO คราวละ 3 ปี (ปี 2567 – 2569) จำนวน 5 รายการ ได้แก่ เมล็ดกาแฟ ผลิตภัณฑ์กาแฟ ชา พริกไทย และลำไยแห้ง
7) การจัดสรรโควตาส่งออกกล้วยสดไปประเทศญี่ปุ่นภายใต้กรอบ JTEPA ปีที่ 18

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73807