รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมให้กำลังใจในกิจกรรมจิตอาสาบริจาคโลหิต เฉลิมพระเกียรติ  เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช“ 13 ตุลาคม 2566


วันศุกร์ที่ 27 ตุลาคม 2566
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมให้กำลังใจในกิจกรรมจิตอาสาบริจาคโลหิต เฉลิมพระเกียรติ  เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช“ 13 ตุลาคม 2566
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมให้กำลังใจในกิจกรรมจิตอาสาบริจาคโลหิต เฉลิมพระเกียรติ เพื่อถวายพระราชกุศลแด่ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช“ 13 ตุลาคม 2566
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมให้กำลังใจในกิจกรรมจิตอาสาบริจาคโลหิต เฉลิมพระเกียรติ เพื่อถวายพระราชกุศลแด่ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช“ 13 ตุลาคม 2566
วันที่ 26 ตุลาคม 2566 นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมให้กำลังใจในกิจกรรมจิตอาสาบริจาคโลหิต เฉลิมพระเกียรติ เพื่อถวายพระราชกุศลแด่ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช“ 13 ตุลาคม 2566 โดยมี นายพนมบุตร จันทรโชติ อธิบดีกรมศิลปากร ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วม ณ ห้องประชุมใหญ่ สำนักหอสมุดแห่งชาติ กรมศิลปากร
ทั้งนี้ กิจกรรมดังกล่าว ทางกระทรวงวัฒนธรรม รับทราบว่าธนาคารเลือดของโรงพยาบาลศิริราชเหลือจำนวนน้อยจนเกรงว่าจะไม่เพียงพอต่อการรักษาประชาชน จึงได้เชิญชวนเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมบริจาคโลหิตโดยพร้อมเพรียงกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73820