รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารสภาทนายความ


วันศุกร์ที่ 27 ตุลาคม 2566
27/10/2566
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารสภาทนายความ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารสภาทนายความ
ในวันศุกร์ที่ ๒๗ ตุลาคม ๒๕๖๖ เวลา ๐๙.๓๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ในฐานะสภานายกพิเศษแห่งสภาทนายความ ร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารสภาทนายความ ครั้งที่ ๑๐/๒๕๖๖ โดยมี ดร. วิเชียร ชุบไธสง นายกสภาทนายความ นางสาวรวิวรรณ จตุรพิธพร ที่ปรึกษาด้านกฎหมาย สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมฯ ณ ห้องประชุมชั้น ๓ สภาทนายความในพระบรมราชูปถัมภ์ กรุงเทพมหานคร
ทั้งนี้มีวาระการประชุมพิจารณาคดีมรรยาททนายความ จำนวน ๘ เรื่อง และพิจารณาวาระการให้ความช่วยเหลือประชาชนทางกฎหมาย,วาระการดำเนินงานของสภาทนายความในส่วนกลาง (กรุงเทพมหานคร) ส่วนภูมิภาค ( ภาค ๑ - ๙) รวมทั้งการบริหารงานของประธานสภาทนายความจังหวัด จำนวน ๑๑๒ ศาลจังหวัด เพื่อให้สอดคล้องกับแนวนโยบายของรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73841