รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คำกล่าวบันทึกเทปคำปราศรัย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เนื่องในวันแรงงานแห่งชาติ ประจำปี 2566 พี่น้องผู้ใช้แรงงานที่รักทุกท่าน


วันจันทร์ที่ 1 พฤษภาคม 2566
01/05/2566
พิมพ์
คำกล่าวบันทึกเทปคำปราศรัย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เนื่องในวันแรงงานแห่งชาติ ประจำปี 2566 พี่น้องผู้ใช้แรงงานที่รักทุกท่าน
คำกล่าวบันทึกเทปคำปราศรัย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เนื่องในวันแรงงานแห่งชาติ ประจำปี 2566 พี่น้องผู้ใช้แรงงานที่รักทุกท่าน
เนื่องในโอกาสวันแรงงานแห่งชาติ ประจำปี 2566 ผมขอส่งความระลึกถึงและความปรารถนาดีมายังพี่น้องผู้ใช้แรงงานทุกท่าน
ผู้ใช้แรงงานทุกท่านถือเป็นบุคลากรที่มีส่วนสำคัญต่อการพัฒนาประเทศที่ต้องได้รับการดูแลเพื่อยกระดับคุณชีวิต พร้อมทั้งพัฒนาทักษะในด้านต่าง ๆ เพื่อรองรับกับความต้องการของตลาดแรงงาน และสร้างความพร้อมในการรับมือกับการเปลี่ยนแปลงได้อย่างทันท่วงที
ในนามของรัฐบาล ผมขอชื่นชมทุกภาคส่วนและขอขอบคุณพี่น้องผู้ใช้แรงงานทุกท่าน ที่ได้ทุ่มเทแรงกายแรงใจ ตลอดจนมุ่งมั่นในการพัฒนาศักยภาพและขีดความสามารถของตน เพื่อเป็นแรงงานฝีมือที่มีคุณภาพและเป็นกำลังสำคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทยทั้งในภาคอุตสาหกรรม ภาคเกษตรกรรม และภาคธุรกิจบริการมาโดยตลอด จนทำให้ประเทศของเราเจริญก้าวหน้าทัดเทียมนานาประเทศ พร้อมทั้งสามารถยืนหยัดได้อย่างมั่นคงท่ามกลางวิกฤติการณ์ของสังคมโลก
ในโอกาสนี้ ผมขออาราธนาคุณพระศรีรัตนตรัยและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหลายในสากล อีกทั้งเดชะพระบารมีของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี ได้โปรดดลบันดาลประทานพรให้พี่น้องผู้ใช้แรงงานทุกท่าน ประสบแต่ความสุข ความเจริญ มีสุขภาพพลานามัยที่แข็งแรงสมบูรณ์ เพื่อร่วมกันยกระดับคุณภาพแรงงานไทย และเป็นกำลังสำคัญในการพัฒนาประเทศชาติให้มีความมั่นคงอย่างยั่งยืนตลอดไป
ขอบคุณครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67801