รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผอ.กองกลาง ร่วมกับ สมอ. เตรียมแผนจัดกิจกรรม “จิตอาสา” เนรมิตภูมิทัศน์พื้นที


วันจันทร์ที่ 1 พฤษภาคม 2566
01/05/2566
พิมพ์
ผอ.กองกลาง ร่วมกับ สมอ. เตรียมแผนจัดกิจกรรม “จิตอาสา” เนรมิตภูมิทัศน์พื้นที
ผอ.กองกลาง ร่วมกับ สมอ. เตรียมแผนจัดกิจกรรม “จิตอาสา” เนรมิตภูมิทัศน์พื้นที
วันนี้ (1 พฤษภาคม 2566) นางสาวชลาริน นิลพิฤกษ์ ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายนฤบดินทร์ วุฒิวรรณ เลขานุการกรม สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ร่วมสำรวจพื้นที่อาคารนารายณ์ สโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อเตรียมการจัดกิจกรรมจิตอาสา โดยสำรวจความเรียบร้อยภายในอาคารนารายณ์ บริเวณพื้นที่ชั้น 2 และ 4 เพื่อทำความสะอาดครั้งใหญ่ภายในอาคารทั้งหมด และยังได้สำรวจพื้นที่โดยรอบอาคาร ซึ่งเป็นพื้นที่ที่ยังดำเนินการปรับปรุงไม่แล้วเสร็จ โดย สปอ. และ สมอ. เตรียมร่วมมือกันปรับปรุงภูมิทัศน์พื้นที่ดังกล่าว สำหรับเป็นสวัสดิการให้กับข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม รวมถึงบุคคลภายนอก ได้รับประทานอาหารในราคาที่เหมาะสม ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67831