รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยติดอันดับ “คุณภาพชีวิตดี” ที่ 3 ของอาเซียน ที่ 59 ของโลก


วันจันทร์ที่ 1 พฤษภาคม 2566
ไทยติดอันดับ “คุณภาพชีวิตดี” ที่ 3 ของอาเซียน ที่ 59 ของโลก
.....
เว็บไซต์ WorlData.info จัดอันดับคุณภาพชีวิต (Quality of life) โดยเปรียบเทียบคุณภาพชีวิตประเทศต่าง ๆ ทั่วโลก ได้จัดอันดับให้ประเทศไทยอยู่อันดับที่ 59 จาก 134 ประเทศทั่วโลก โดยมีคะแนนเฉลี่ย 55 คะแนน ถือเป็นอันดับที่ 3 ของอาเซียน รองจากสิงคโปร์ ซึ่งได้ 71 คะแนน และมาเลเซีย 58 คะแนน
.
ประเมินจากดัชนีชี้วัด 7 ด้าน คือ
- ด้านเสถียรภาพทางการเมืองและเศรษฐกิจ 63 คะแนน
- ด้านระบบกฎหมายและสิทธิพลเมือง 40 คะแนน
- ด้านบริการสุขภาพ 71 คะแนน
- ด้านความปลอดภัย 80 คะแนน
- ด้านภูมิอากาศ 46 คะแนน
- ด้านต้นทุนและค่าใช้จ่าย 55 คะแนน
- ด้านความเป็นที่นิยม 42 คะแนน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67736
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67824