รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จัดอบรมเสริมทักษะดิจิทัลแก่แรงงานทั่วประเทศ


วันจันทร์ที่ 1 พฤษภาคม 2566
จัดอบรมเสริมทักษะดิจิทัลแก่แรงงานทั่วประเทศ
วันจันทร์ที่ 1 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน จัดการฝึกอบรมทักษะด้านดิจิทัลทั้งแบบ Online และ Onside
แก่แรงงานทั่วประเทศให้สามารถใช้เทคโนโลยีดิจิทัลในการทำงานและในชีวิตประจำวันได้ โดยปี 2566
ตั้งเป้าพัฒนาทักษะ 23,214 คน มีหลักสูตรที่ได้รับความนิยม ได้แก่ การใช้โปรแกรม Microsoft Excel
Advance การใช้สมาร์ทโฟนเพื่อธุรกิจออนไลน์ การพัฒนาโปรแกรมภาษา JavaScript การใช้งาน Google
application เพื่อธุรกิจ และการพัฒนาระบบสมองกลฝังตัวในงานแอปพลิเคชันประมวลผลด้วยภาษา
Python ปี 2567 ตั้งเป้าพัฒนา 27,754 คน เน้นทักษะอาชีพใหม่ด้านดิจิทัล
ผู้สนใจลงทะเบียนเข้ารับการฝึกอบรมได้ที่เว็บไซต์ DSD Online Training สอบถามได้ที่
สำนักพัฒนาฝีมือแรงงานทั่วประเทศ หรือโทรสายด่วนกระทรวงแรงงาน 1506 กด 4
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67808