รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. มีมติอนุมัติ/เห็นชอบแต่งตั้งข้าราชการการเมือง 


วันอังคารที่ 12 ธันวาคม 2566
12/12/2566
พิมพ์
ครม. มีมติอนุมัติ/เห็นชอบแต่งตั้งข้าราชการการเมือง
ครม. มีมติอนุมัติ/เห็นชอบแต่งตั้งข้าราชการการเมือง
วันนี้ (12 ธันวาคม 2566) นางสาวเกณิกา อุ่นจิตร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยผลการประชุมคณะรัฐมนตรีวันที่ 12 ธันวาคม 2566 คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติ/เห็นชอบในเรื่องแต่งตั้ง นายชาติชาย  พยุหนาวีชัย เป็นข้าราชการการเมือง ตำแหน่งที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่คณะรัฐมนตรีมีมติเป็นต้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75974