รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดาฯ พระบรมราชินี ทรงลงแข่งขันในทีมเรือใบ รุ่นไออาร์ซี ซีโร่ (IRC Zero) หมายเลขเรือ THA72


วันอังคารที่ 12 ธันวาคม 2566
สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดาฯ พระบรมราชินี ทรงลงแข่งขันในทีมเรือใบ รุ่นไออาร์ซี ซีโร่ (IRC Zero) หมายเลขเรือ THA72
#ทรงพระปรีชายิ่ง พระฉายาลักษณ์ สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดาฯ พระบรมราชินี ทรงลงแข่งขันในทีมเรือใบ รุ่นไออาร์ซี ซีโร่ (IRC Zero) หมายเลขเรือ THA72 ณ หาดกะตะ ตำบลกะรน อำเภอเมืองภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต
เมื่อวันที่ 9 ธันวาคม 2566 ที่ผ่านมา โดยทรงนำทีมเรือไทย THA72 ชนะ 2 เที่ยว คว้าแชมป์เรือใบภูเก็ต รีกัตต้า คัพ ครั้งที่ 35

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75971