รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดภารกิจการประชุมอาเซียนวันที่ 3 นายกฯ แพทองธาร ร่วมพบหารือกับผู้นำออสเตรเลีย นิวซีแลนด์และอินเดีย และร่วมพิธีปิดการประชฺมก่อนเดินทางกลับประเทศไทย


วันศุกร์ที่ 11 ตุลาคม 2567
11/10/2567
พิมพ์
เปิดภารกิจการประชุมอาเซียนวันที่ 3 นายกฯ แพทองธาร ร่วมพบหารือกับผู้นำออสเตรเลีย นิวซีแลนด์และอินเดีย และร่วมพิธีปิดการประชฺมก่อนเดินทางกลับประเทศไทย
เปิดภารกิจการประชุมอาเซียนวันที่ 3 นายกฯ แพทองธาร ร่วมพบหารือกับผู้นำออสเตรเลีย นิวซีแลนด์และอินเดีย และร่วมพิธีปิดการประชฺมก่อนเดินทางกลับประเทศไทย
วันนี้ (11 ตุลาคม 2567) นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยถึงกำหนดการการเข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 44 และ 45 และการประชุมสุดยอดที่เกี่ยวข้อง ณ เวียงจันทน์ สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว
ภารกิจแรกในช่วงเช้าวันนี้ นายกรัฐมนตรีพบหารือแบบทวิภาคีกับนายคริสโตเฟอร์ ลักซอน (The Right Honourable Christopher Luxon) นายกรัฐมนตรีนิวซีแลนด์ ก่อนการเข้าร่วมการประชุมสุดยอดเอเชียตะวันออกครั้งที่ 19 จากนั้น เวลา 11.50 น. นายกรัฐมนตรีพบหารือทวิภาคีกับกับนายแอนโทนี อัลบาเนซี (The Honourable Anthony Albanese MP) นรม. เครือรัฐออสเตรเลีย ต่อมา เวลา 12.30 น. พบหารือแบบแบบทวิภาคีกับนายนเรนทร โมที (Mr. Narendra Modi) นายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐอินเดีย และในช่วงบ่าย เวลา 15.00 น. นายกรัฐมนตรีจะร่วมพิธีปิดการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 44 และ 45 และการประชุมสุดยอดที่เกี่ยวข้อง และพิธีส่งมอบตําแหน่งประธานอาเซียน ของ สปป. ลาวแก่มาเลเซีย ก่อนเดินทางกลับเมืองไทยโดยมีกำหนดการถึงไทยในวันเดียวกันในเวลา 17.10 น. ณ กองบิน 6

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89018