รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยวงานมหกรรม “ในความทรงจำ” ๑๑-๑๓ ตุลาคม นี้


วันศุกร์ที่ 11 ตุลาคม 2567
11/10/2567
พิมพ์
ชวนเที่ยวงานมหกรรม “ในความทรงจำ” ๑๑-๑๓ ตุลาคม นี้
ชวนเที่ยวงานมหกรรม “ในความทรงจำ” ๑๑-๑๓ ตุลาคม นี้
ชวนเที่ยวงานมหกรรม “ในความทรงจำ” ๑๑-๑๓ ตุลาคม นี้
.
รัฐบาลเชิญชวนประชาชน ร่วมงานมหกรรม “ในความทรงจำ” ระหว่างวันที่ ๑๑-๑๓ ตุลาคม ๒๕๖๗ ตั้งแต่เวลา ๐๘.๐๐ - ๑๗.๐๐ น. เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศรมหาภูมิพลอดุยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
.
กิจกรรมภายในงานประกอบด้วย นิทรรศกาลพิเศษ “รฦก ร.๙ เรื่องราวแห่งความทรงจำ” อบรมวิชาของแผ่นดินและอบรมเชิงปฏิบัติการ จำนวน ๑๒ วิชา และชม ช้อป ผลผลิตเกษตรคุณภาพในตลาดเศรษฐกิจพอเพียงกว่า ๒๐๐ ร้านค้า
.
ในวันนวมินทรมหาราช วันที่ ๑๓ ตุลาคม ๒๕๖๗
๐๘.๓๐ น. เชิญร่วมตักบาตรข้าวสารอาหารแห้งพระสงฆ์ จำนวน ๕๙ รูป
๑๕.๕๒ น. ร่วมน้อมรำลึกพร้อมรับฟังบทเพลงแห่งความทรงจำ
.
ผู้สนใจเข้าร่วมกิจกรรมได้ที่ : พิพิธภัณฑ์การเกษตรฯ ถ.พหลโยธิน ต.คลองหนึ่ง อ.คลองหลวง จ.ปทุมธานี
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89016