รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เห็นชอบขยายเวลาให้นายจ้างยื่นแบบและส่งเงินสมทบ ผ่าน e-Payment ตั้งแต่ ม.ค. – ธ.ค. 67


วันศุกร์ที่ 29 ธันวาคม 2566
ครม. เห็นชอบขยายเวลาให้นายจ้างยื่นแบบและส่งเงินสมทบ ผ่าน e-Payment ตั้งแต่ ม.ค. – ธ.ค. 67
.....
ครม. เห็นชอบขยายเวลาให้นายจ้างยื่นแบบและส่งเงินสมทบ ผ่าน e-Payment ตั้งแต่ ม.ค. – ธ.ค. 67
.
ที่ประชุม ครม. (26 ธ.ค. 66) เห็นชอบขยายเวลาให้นายจ้างยื่นแบบและนำส่งเงินสมทบผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ (e - Payment) ออกไปอีก 7 วันทำการ นับจากวันที่พ้นกำหนด วันที่ 15 ของเดือนที่มีการหักเงินสมทบไว้  โดยวิธีการนำส่งเงินสมทบผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ (e-Payment) ซึ่งจะมีผลตั้งแต่เงินสมทบงวดเดือนม.ค. – ธ.ค. 67 เป็นเวลา12 เดือน โดยให้มีผลใช้บังคับตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. 67 เป็นต้นไป
.
นายจ้างสามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม ได้ที่สำนักงานประกันสังคมกรุงเทพมหานครพื้นที่/จังหวัด/สาขาทั่วประเทศ หรือสายด่วนกระทรวงแรงงาน โทร.1506 ตลอด 24 ชั่วโมง
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76809