รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลพอใจผลงาน 108 วัน แก้ปัญหาครอบคลุมทุกด้าน เห็นผลรูปธรรม


วันศุกร์ที่ 29 ธันวาคม 2566
รัฐบาลพอใจผลงาน 108 วัน แก้ปัญหาครอบคลุมทุกด้าน เห็นผลรูปธรรม
.....
รัฐบาลพอใจผลงาน 108 วัน แก้ปัญหาครอบคลุมทุกด้าน เห็นผลรูปธรรม
.
นายแพทย์ พรหมินทร์ เลิศสุริย์เดช เลขาธิการนายกรัฐมนตรี ให้สัมภาษณ์สรุปภาพรวมการทำงานของรัฐบาล 108 วัน ซึ่งรัฐบาลได้ดำเนินการทุกงานอย่างมียุทธศาสตร์ แก้ปัญหาครอบคลุมทุกด้าน กอบกู้ศักดิ์ศรีประเทศไทยในเวทีโลก ฟื้นความเชื่อมั่นนานาชาติต่อไทย ดึงการลงทุนจากต่างประเทศ และงานที่ทำไว้ 108 วัน ได้เริ่มออกดอกออกผลให้ประชาชนทุกกลุ่ม และมองว่าการกอบกู้วิกฤตต่าง ๆ รัฐบาลสามารถทำได้เร็ว และมีจุดเด่น คือ เป็นรัฐบาลของประชาชน แม้ทำงานร่วมกันหลายพรรค แต่เอาปัญหาประชาชนเป็นที่ตั้ง และร่วมกันขจัดอุปสรรคให้ได้มากที่สุด
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76725
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76803