รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ชัยวุฒิ ตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายการจัดทำงบประมาณประจำปี 2567 สำนักงานสถิติแห่งชาติ


วันศุกร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2565
รมว.ชัยวุฒิ ตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายการจัดทำงบประมาณประจำปี 2567 สำนักงานสถิติแห่งชาติ
รมว.ชัยวุฒิ ตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายการจัดทำงบประมาณประจำปี 2567 สำนักงานสถิติแห่งชาติ
วันนี้ (25 พฤศจิกายน 2565) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย ศ.พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) และผู้บริหารตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายในการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปี 2567 สำนักงานสถิติแห่งชาติ โดยมีดร.ปิยนุช วุฒิสอน ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ ให้การต้อนรับ
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62001