รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับการดําเนินงานของส่วนราชการตามแนวทางการตรวจสอบและประเมินผลภาคราชการ ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖


วันศุกร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2565
พิมพ์
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับการดําเนินงานของส่วนราชการตามแนวทางการตรวจสอบและประเมินผลภาคราชการ ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับการดําเนินงานของส่วนราชการตามแนวทางการตรวจสอบและประเมินผลภาคราชการ ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับการดําเนินงานของส่วนราชการตามแนวทางการตรวจสอบและประเมินผลภาคราชการ ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖
ในวันจันทร์ที่ ๒๑ พฤศจิกายน ๒๕๖๕ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางพงษ์สวาท กายอรุณสุทธิ์ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับการดําเนินงานของส่วนราชการตามแนวทางการตรวจสอบและประเมินผลภาคราชการ ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖ ระหว่างปลัดกระทรวงยุติธรรมกับคณะกรรมการตรวจสอบและประเมินผลประจํากระทรวงยุติธรรม ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
โดยที่ประชุมได้รับทราบกรอบแนวทางและประเด็นการตรวจสอบและประเมินผลของคณะกรรมการตรวจสอบและประเมินผลประจํากระทรวงยุติธรรม ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖ ประกอบด้วย กลุ่มที่ ๑ การตรวจสอบตามห่วงโซ่คุณค่า ประเด็นการช่วยเหลือกลุ่มเปราะบางในภาวะวิกฤตให้เข้าถึงบริการภาครัฐเพื่อลดความเหลื่อมล้ำ กลุ่มที่ ๒ การตรวจสอบตามภารกิจกระทรวง และกลุ่มที่ ๓ การประเมินความเสี่ยงตามเกณฑ์ชี้วัดความเสี่ยงการทุจริตเชิงนโยบายในการดำเนินโครงการขนาดใหญ่ นอกจากนี้ที่ประชุมได้ขอรับทราบนโยบายการดําเนินงานของกระทรวงยุติธรรม และความคิดเห็นเกี่ยวกับการดําเนินงานของส่วนราชการตามกรอบแนวทางการตรวจสอบและประเมินผลภาคราชการ ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62008