รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สธ.-ยธ. รับมอบผลิตภัณฑ์บัวหิมะ จำนวน 200 หลอด จากสาธารณรัฐประชาชนจีน


วันพุธที่ 2 ตุลาคม 2567
รมว.สธ.-ยธ. รับมอบผลิตภัณฑ์บัวหิมะ จำนวน 200 หลอด จากสาธารณรัฐประชาชนจีน
รมว.สธ.-ยธ. รับมอบผลิตภัณฑ์บัวหิมะ จำนวน 200 หลอด จากสาธารณรัฐประชาชนจีน
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม นพ.โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นพ.ทวีศิลป์ วิษณุโยธิน อธิบดีกรมการแพทย์ และผู้เกี่ยวข้อง ร่วมรับมอบผลิตภัณฑ์บัวหิมะ จำนวน 200 หลอด มูลค่า 200,000 บาท จาก นายอู๋ จื้ออู่ อุปทูตของสถานเอกอัครราชทูตจีน ประจำประเทศไทย เพื่อนำมาใช้ในการบรรเทาความเจ็บปวดและลดการเป็นแผลเป็นของผิวหนังที่ไหม้ให้กับนักเรียนจากเหตุเพลิงไหม้รถบัสทัศนศึกษา ซึ่งเป็นการผลิตขึ้นใหม่ในช่วงวันชาติจีน และมีการนำเข้าถูกต้องตามกฎหมายทุกอย่าง ที่ท่าอากาศยานดอนเมือง กทม.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88688