รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งต่อครอบครัวผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์เพลิงไหม้รถทัศนศึกษาของนักเรียนโรงเรียนวัดเขาพระยาสังฆาราม จ.อุทัยธานี


วันพุธที่ 2 ตุลาคม 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งต่อครอบครัวผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์เพลิงไหม้รถทัศนศึกษาของนักเรียนโรงเรียนวัดเขาพระยาสังฆาราม จ.อุทัยธานี
ขอส่งกำลังใจให้แก่ครอบครัวผู้สูญเสีย และผู้ที่ได้รับผลกระทบ
ด้วยความอาลัยอย่างสุดซึ้ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88650