รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอรับรางวัลเลิศรัฐประจำปี 2567


วันพุธที่ 2 ตุลาคม 2567
บีโอไอรับรางวัลเลิศรัฐประจำปี 2567
บีโอไอรับรางวัลเลิศรัฐประจำปี 2567
บีโอไอรับรางวัลเลิศรัฐประจำปี 2567
นายสุทธิเกตติ์ ทัดพิทักษ์กุล รองเลขาธิการคณะกรรมส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (คนกลาง) เข้ารับรางวัลเลิศรัฐ ประจำปี 2567 สาขาคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 (PMQA 4.0) ระดับก้าวหน้า (Advance) โดยเป็นรางวัลแห่งเกียรติยศที่คณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.) มอบให้หน่วยงานภาครัฐ เพื่อเป็นการยกย่องเชิดชู หน่วยงานที่ได้มุ่งมั่นปฏิบัติราชการจนประสบความสำเร็จตามพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี นำไปสู่การยกระดับการบริหารจัดการภาครัฐ การบริการ และการบริหารราชการแบบมีส่วนร่วม ณ ห้องรอยัล จูบิลี่ บอลรูม อาคารชาเลนเจอร์ อิมแพค เมืองทองธานี เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88660