รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อัปเดต 3.8 แสนราย โอนเงินไม่สำเร็จ เร่งผูกพร้อมเพย์ รอรอบจ่ายซ้ำ .


วันพุธที่ 2 ตุลาคม 2567
02/10/2567
พิมพ์
อัปเดต 3.8 แสนราย โอนเงินไม่สำเร็จ เร่งผูกพร้อมเพย์ รอรอบจ่ายซ้ำ .
อัปเดต 3.8 แสนราย โอนเงินไม่สำเร็จ เร่งผูกพร้อมเพย์ รอรอบจ่ายซ้ำ
.
อัปเดต 3.8 แสนราย โอนเงินไม่สำเร็จ เร่งผูกพร้อมเพย์ รอรอบจ่ายซ้ำ
.
กระทรวงการคลัง เผยความคืบหน้าการโอนเงิน ตามโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 ผ่านผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและคนพิการ ซึ่งได้โอนเงินให้กลุ่มเป้าหมายตั้งแต่วันที่ 25 - 30 ก.ย. 67 มียอดสะสมของการโอนเงินให้แก่กลุ่มเป้าหมายสำเร็จแล้วรวม 14.05 ล้านราย และการโอนเงินไม่สำเร็จจำนวน 381,287 ราย
.
สาเหตุการโอนเงินไม่สำเร็จของกลุ่มเป้าหมายแต่ละกลุ่ม เช่น บัญชีไม่มีการเคลื่อนไหว และยังไม่ได้ผูกพร้อมเพย์ บัญชีเงินฝากธนาคารถูกปิด เลขบัญชีเงินฝากธนาคารไม่ถูกต้อง เป็นต้น
ดังนั้น ขอให้ผู้มีสิทธิที่ยังไม่ได้รับการโอนเงิน ติดต่อธนาคาร เพื่อแก้ไขบัญชีเงินฝากธนาคารที่มีปัญหาข้างต้น ซึ่งรัฐบาลจะโอนย้ำให้ 3 ครั้ง คือรอบวันที่ 22 ต.ค. 67 22 พ.ย. 67 และ 22 ธ.ค. 67
.
เมื่อพ้นกำหนดการการจ่ายเงินซ้ำ ครั้งที่ 3 แล้ว จะยุติการจ่ายเงินให้แก่กลุ่มเป้าหมาย และถือว่ากลุ่มเป้าหมายไม่ประสงค์รับเงินภายใต้โครงการ
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88654