รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พณ. เร่งเยียวยาผู้ประสบอุทกภัย เตรียมจัดธงฟ้าราคาประหยัด ทันทีหลังน้ำลด .


วันพุธที่ 2 ตุลาคม 2567
02/10/2567
พิมพ์
พณ. เร่งเยียวยาผู้ประสบอุทกภัย เตรียมจัดธงฟ้าราคาประหยัด ทันทีหลังน้ำลด .
พณ. เร่งเยียวยาผู้ประสบอุทกภัย เตรียมจัดธงฟ้าราคาประหยัด ทันทีหลังน้ำลด
.
พณ. เร่งเยียวยาผู้ประสบอุทกภัย เตรียมจัดธงฟ้าราคาประหยัด ทันทีหลังน้ำลด
.
กระทรวงพาณิชย์ (พณ.) สั่งการหน่วยงานในสังกัดเร่งพิจารณามาตรการฟื้นฟูผลกระทบจากน้ำท่วม ให้กับประชาชนและผู้ประกอบการในพื้นที่ ๆ ประสบอุทกภัย ทั้งการดูแลสถานการณ์ราคาสินค้า หาแนวทางเพิ่มรายได้ให้กับเกษตรกร และผู้ประกอบการ ในรูปแบบต่าง ๆ ประสานห้างค้าส่งค้าปลีก ห้างท้องถิ่น เปิดพื้นที่ให้นำสินค้ามาจำหน่าย เพื่อช่วยระบายสต๊อก และเพิ่มรายได้
.
ทั้งนี้ กระทรวงพาณิชย์ได้เตรียมโครงการธงฟ้าราคาประหยัด นำสินค้าจำเป็นไปจำหน่ายในจังหวัดที่ประสบอุทกภัยทันทีเมื่อน้ำลด เพื่อช่วยลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชน โดยจะให้พื้นที่กับเกษตรกร ผู้ประกอบการ ได้นำสินค้าเข้ามาจำหน่าย รวมถึงประสานห้างค้าส่งค้าปลีก ห้างท้องถิ่น จัดโปรโมชันลดราคาสินค้า เพื่อช่วยเหลือประชาชนอีกทางหนึ่งด้วย
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88652