รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเด็กไทยวัยแรกเกิด – 5 ปี ตรวจคัดกรองภาวะพร่องไทรอยด์ฮอร์โมนฟรี


วันพุธที่ 13 กันยายน 2566
13/09/2566
พิมพ์
ชวนเด็กไทยวัยแรกเกิด – 5 ปี ตรวจคัดกรองภาวะพร่องไทรอยด์ฮอร์โมนฟรี
วันศุกร์ที่ 8 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ เชิญชวนผู้ปกครองพาบุตรหลานวัยแรกเกิด – 5 ปี
เข้ารับบริการตรวจคัดกรองภาวะพร่องไทรอยด์ฮอร์โมนได้ ฟรี ที่หน่วยบริการตามสิทธิบัตรทองที่ลงทะเบียนไว้
หรือ หน่วยบริการที่ให้บริการสร้างเสริมสุขภาพและป้องกันโรคในระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
โดยใช้บัตรประจำตัวประชาชนของผู้ปกครอง และ สูติบัตร หรือ ใบเกิดของเด็กในการเข้ารับบริการ
หากตรวจพบความผิดปกติจะได้รับยาเพิ่มฮอร์โมนไทรอยด์ ซึ่งจะช่วยเพิ่มพัฒนาการด้านต่าง ๆ เช่น สมอง
กล้ามเนื้อ หัวใจ และระบบย่อยอาหาร ป้องกันภาวะอันตรายที่อาจเกิดขึ้นได้อย่างทันท่วงที
เป็นสิทธิสุขภาพดีสำหรับเด็กไทยทุกคน สอบถามเพิ่มเติมโทรสายด่วนสปสช. 1330
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72153