รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​โครงการประมงร่วมอาสา...พาปลากลับบ้าน เพิ่มประชากรปลาได้กว่า 103 ล้านตัว


วันพุธที่ 13 กันยายน 2566
​โครงการประมงร่วมอาสา...พาปลากลับบ้าน เพิ่มประชากรปลาได้กว่า 103 ล้านตัว
วันอาทิตย์ที่ 10 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมประมง เผยความสำเร็จของโครงการ “ประมงร่วมอาสา...พาปลากลับบ้าน” ที่ดำเนินการมากว่า 3
ปี โดยเป็นการส่งเสริมให้ชาวบ้านนำชุดอุปกรณ์เพาะพันธุ์ปลาแบบเคลื่อนที่ไปใช้ผสมพันธุ์ปลา
และนำผลผลิตลูกปลาปล่อยลงใน 3 แหล่งน้ำนำร่อง ได้แก่ หนองหาร จ.สกลนคร กว๊านพะเยา จ.พะเยา
และบึงบอระเพ็ด จ.นครสวรรค์ พบว่าสามารถเพิ่มจำนวนประชากรปลาไทยประจำถิ่น เช่น ปลาตะเพียนขาว
ตะเพียนทอง ปลากระแห ปลาสร้อยขาว ได้รวมกว่า 103 ล้านตัว เป็นประโยชน์ต่อชุมชนรอบแหล่งน้ำกว่า 49
ชุมชน สร้างรายได้มากกว่า 10 ล้านบาทต่อปี จึงขยายผลต่อยอดไปยังโครงการปล่อยปลาลงทุ่งในช่วงฤดูน้ำหลากอีกกว่า 15 พื้นที่ลุ่มต่ำและลุ่มเจ้าพระยา เพื่อให้เป็นแหล่งอาหาร สร้างรายได้เสริมแก่ประชาชน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72155