รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมส่งดาวเทียม THEOS-2 สู่อวกาศ ช่วงเดือน ต.ค.2566


วันพุธที่ 13 กันยายน 2566
13/09/2566
พิมพ์
เตรียมส่งดาวเทียม THEOS-2 สู่อวกาศ ช่วงเดือน ต.ค.2566
วันพฤหัสบดีที่ 7 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานพัฒนาเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศองค์การมหาชน เตรียมส่งดาวเทียม THEOS-2
ขึ้นสู่อวกาศเพื่อปฏิบัติภารกิจสำรวจโลกในช่วงเดือน ต.ค.2566 โดยดาวเทียม THEOS-2
เป็นดาวเทียมสำรวจโลกที่ถูกพัฒนาขึ้นเพื่อสานต่อภารกิจของ ไทยโชต หรือดาวเทียม THEOS-1
จะช่วยยกระดับการพัฒนาใน 4 ส่วน คือ โครงสร้างพื้นฐานเทคโนโลยีอวกาศ ทรัพยากรมนุษย์
อุตสาหกรรมอวกาศ และบริการด้านเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ เช่น การทำแผนที่ การจัดการเมือง
การจัดการภัยพิบัติ ปัจจุบัน ดาวเทียม THEOS-2 สร้าง ทดสอบระบบเสร็จ
และถูกขนส่งไปถึงท่าอวกาศยานยุโรปในทวีปอเมริกาใต้เรียบร้อยแล้ว
หลังจากนี้จะตรวจสอบและประกอบเข้ากับส่วนหัวของจรวด Rocket Fairing เพื่อเตรียมพร้อมขึ้นสู่อวกาศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72152