รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในวันเฉลิมฉลอง วาระครบ 100 ปี วันประสูติสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์  


วันเสาร์ที่ 6 พฤษภาคม 2566
พิธีตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในวันเฉลิมฉลอง วาระครบ 100 ปี วันประสูติสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์
พิธีตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในวันเฉลิมฉลอง วาระครบ 100 ปี วันประสูติสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์
วันนี้ (6 พฤษภาคม 2566) นางสาวกรรวี สิทธิชีวภาค ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ เข้าร่วมพิธีตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในวันเฉลิมฉลองวาระครบ 100 ปี วันประสูติสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์  ณ สถาบันดนตรีกัลยาณิวัฒนา
_______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67984