รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช ครั้งที่ 2/2567


วันศุกร์ที่ 30 สิงหาคม 2567
​รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช ครั้งที่ 2/2567
​รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช ครั้งที่ 2/2567
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช ครั้งที่ 2/2567 ณ ห้องประชุม 1403 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผ่านระบบ Zoom Meeting โดยมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) ผลการปฏิบัติงานของกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช ประจำปีบัญชี 2567 ไตรมาสที่ 2
2) ผลการตรวจสอบภายในของกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช ประจำปี พ.ศ.2566
3) รายงานการเงินกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช กรมวิชาการเกษตร สำหรับปีสิ้นสุดวันที่ 31 ธันวาคม 2566
4) ข้อเสนอโครงการเพื่อจัดสรรเงินกองทุนในการช่วยเหลือและอุดหนุน หรืออุดหนุนโครงการของชุมชม และการจัดสรรเงินจำนวนร้อยละ 60 ของเงินรายได้ตามข้อตกลงแบ่งปันผลประโยชน์ตามมาตรา 52 ให้แก่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น (ปี 2567 ครั้งที่ 2)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87625