รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีสาธยายพระไตรปิฎกเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗


วันศุกร์ที่ 30 สิงหาคม 2567
พิธีสาธยายพระไตรปิฎกเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗
​ในวันพุธที่ ๒๘ สิงหาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๒.๓๐ นาฬิกา พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีสาธยายพระไตรปิฎกเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗
ณ พระอุโบสถวัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร
ทั้งนี้ วัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร ได้จัดพิธีสาธยายพระไตรปิฎกเฉลิมพระเกียรติ ฯ โดยผสานความร่วมมือของภาคีเครือข่ายตามนโยบาย "บวร" ด้วยการเชิญองค์กร บ้าน วัด โรงเรียน หน่วยงานภาครัฐ และเอกชน เข้าร่วมกิจกรรมบำเพ็ญกุศลตามหลักบุญกิริยาวัตถุ คือ ถวายทาน รักษาศีล สาธยายพระไตรปิฎก และเจริญจิตภาวนา เพื่อถวายพระพรชัยมงคลในทุกวันที่ ๒๘ ของเดือน ตลอดปี ๒๕๖๗ ณ พระอุโบสถ
วัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87582