รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศธ. เดินหน้า "Fix it Center" ช่วยเหลือสถานศึกษา - ประชาชน จากอุทกภัย


วันศุกร์ที่ 30 สิงหาคม 2567
ศธ. เดินหน้า "Fix it Center" ช่วยเหลือสถานศึกษา - ประชาชน จากอุทกภัย
......
ศธ. เดินหน้า "Fix it Center" ช่วยเหลือสถานศึกษา - ประชาชน จากอุทกภัย
.
กระทรวงศึกษาธิการ ได้สั่งการให้สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (สพฐ.) และ สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา (สอศ.) ติดตามสถานการณ์น้ำท่วม และเร่งช่วยเหลือสถานศึกษา นักเรียน ครู และประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากอุทกภัยในครั้งนี้อย่างใกล้ชิด
.
โดย สอศ. ได้ดำเนินโครงการ “Fix it Center” ให้จิตอาสา นักศึกษาอาชีวะลงพื้นที่ดูแลเรื่องของไฟฟ้า ยานพาหนะ ไปจนถึงช่วยเหลือผู้ที่ประสบอุทกภัย ซึ่งตอนนี้ได้นำเรือ “อาชีวะอาสา” บริการ รับ-ส่ง ถุงยังชีพส่งให้ผู้ได้รับผลกระทบจากน้ำท่วม และสำหรับ สพฐ. ก็ได้ดำเนินการจัดตั้งศูนย์รับแจ้งเหตุอุทกภัยตามนโยบาย “ความปลอดภัยในสถานศึกษา” เพื่อติดตามสถานการณ์ และเร่งช่วยเหลือช่วยเหลือโรงเรียน นักเรียน ครูและบุคลากรทางการศึกษาที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยในครั้งนี้ด้วย
.
ศูนย์ซ่อมสร้างเพื่อชุมชน 2567 คลิก https://fixitcenter.in.th/
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87608