รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่าง พ.ร.ฎ.หลักเกณฑ์การวิจัยซึ่งมีปัญหากับหลักศาสนา วัฒนธรรม จารีตประเพณี


วันศุกร์ที่ 30 สิงหาคม 2567
30/08/2567
พิมพ์
ร่าง พ.ร.ฎ.หลักเกณฑ์การวิจัยซึ่งมีปัญหากับหลักศาสนา วัฒนธรรม จารีตประเพณี
วันศุกร์ ที่ 30 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรี
เห็นชอบร่างพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยหลักเกณฑ์การวิจัยและข้อกำหนดจริยธรรมการวิจัยซึ่งมีปัญหากับ
หลักศาสนา วัฒนธรรม จารีตประเพณี หรือศีลธรรมอันดีของประชาชน พ.ศ. ... โดยมีสาระสำคัญคือ
กำหนดลักษณะของการวิจัยที่มีปัญหากับหลักศาสนา วัฒนธรรม จารีตประเพณี
หรือศีลธรรมอันดีของประชาชน เช่น
ขัดแย้งหรือละเมิดหลักการสำคัญของศาสนาใดศาสนาหนึ่งซึ่งเป็นที่ยอมรับกันโดยทั่วไปและน่าจะก่อให้เกิดคว
ามแตกแยก งานวิจัยที่อาจก่อให้เกิดการดูหมิ่นเกลียดชัง ด้อยค่า
หรืองานวิจัยที่อาจก่อให้เกิดการเลือกปฏิบัติโดยไม่เป็นธรรมในสังคม เป็นต้น
พร้อมกำหนดวิธีดำเนินการในกรณีที่มีเหตุอันควรสงสัยว่าโครงการวิจัยมีปัญหากับหลักศาสนา
เพื่อส่งเสริมให้การวิจัยมีคุณภาพและมาตรฐาน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87610