รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.บันทึกวีดิทัศน์กล่าวแสดงความยินดี และกล่าวสุนทรพจน์ในประเด็นความสัมพันธ์ไทย-จีน และการสืบทอด และการคุ้มครองมรดกทางวัฒนธรรม


วันศุกร์ที่ 13 พฤศจิกายน 2563
รมว.วธ.บันทึกวีดิทัศน์กล่าวแสดงความยินดี และกล่าวสุนทรพจน์ในประเด็นความสัมพันธ์ไทย-จีน และการสืบทอด และการคุ้มครองมรดกทางวัฒนธรรม
รมว.วธ.บันทึกวีดิทัศน์กล่าวแสดงความยินดี และกล่าวสุนทรพจน์ในประเด็นความสัมพันธ์ไทย-จีน และการสืบทอด และการคุ้มครองมรดกทางวัฒนธรรม
วันที่ ๑๓ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกวีดิทัศน์กล่าวแสดงความยินดี และกล่าวสุนทรพจน์ในประเด็นความสัมพันธ์ไทย-จีน และการสืบทอด และการคุ้มครองมรดกทางวัฒนธรรม โดยจะนำไปฉายในพิธีเปิดการประชุมด้านวัฒนธรรมจีน-อาเซียน ครั้งที่ ๑๕ (The 15 China-ASEAN Cultural Forum) ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ ๗ - ๙ ธันวาคม ๒๕๖๓ ณ นครหนานหนิง สาธารณรัฐประชาชนจีน โดยมี ผู้แทนศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศจีน ณ กรุงเทพฯ ดำเนินการบันทึกเทปวีดิทัศน์ และมีน.ส.ขนิษฐา โชติกวณิชย์ ผู้อำนวยการกองการต่างประเทศ สป.วธ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ร่วมสนับสนุนข้อมูล ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36759