รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเวทีเสวนา “บทบาท CIO ในการเปลี่ยนแปลงภาครัฐ สู่องค์กรดิจิทัลและการบริหารจัดการองค์กร


วันศุกร์ที่ 13 พฤศจิกายน 2563
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเวทีเสวนา “บทบาท CIO ในการเปลี่ยนแปลงภาครัฐ สู่องค์กรดิจิทัลและการบริหารจัดการองค์กร
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเวทีเสวนา “บทบาท CIO ในการเปลี่ยนแปลงภาครัฐ สู่องค์กรดิจิทัลและการบริหารจัดการองค์กร
เมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน 2563 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมเวทีเสวนา หัวข้อ “บทบาท CIO ในการเปลี่ยนแปลงภาครัฐสู่องค์กรดิจิทัลและการบริหารจัดการองค์กร ร่วมกับ นางชุติมา หาญเจริญ รองเลขาธิการ ก.พ. และนางเมธินี เทพมณี อดีตเลขาธิการ ก.พ. ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการอบรมหลักสูตรผู้บริหารดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ณ ห้องบุหงา ชั้น 3 โรงแรมโกลเด้น ทิวลิป ซอฟเฟอริน กรุงเทพฯ ในโอกาสนี้ เวทีเสวนาได้ร่วมแลกเปลี่ยนถึงประเด็น ความสำคัญและบทบาทหน้าที่และความรับผิดชอบของ GCIO การบริหารจัดการทรัพยากรองค์กรภายใต้ข้อจำกัด ปัญหา อุปสรรคปัจจุบันของภาครัฐเพื่อเตรียมความพร้อม และเรื่องนโนบายและแนวทางการพัฒนาโครงสร้างและสมรรถนะบุคลากร GCIO ในระยะยาว
******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36744