รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานเปิดกิจกรรมประชาสัมพันธ์ส่งเสริมการท่องเที่ยวชุมชนเชิงวัฒนธรม ชุมชนบ้านบางเสร่ "บางเสร่ไม่ใช่ขี้เหร่ มีเสน่ห์น่ารักน่าชม"


วันศุกร์ที่ 13 พฤศจิกายน 2563
ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานเปิดกิจกรรมประชาสัมพันธ์ส่งเสริมการท่องเที่ยวชุมชนเชิงวัฒนธรม ชุมชนบ้านบางเสร่ "บางเสร่ไม่ใช่ขี้เหร่ มีเสน่ห์น่ารักน่าชม"
ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานเปิดกิจกรรมประชาสัมพันธ์ส่งเสริมการท่องเที่ยวชุมชนเชิงวัฒนธรม ชุมชนบ้านบางเสร่ "บางเสร่ไม่ใช่ขี้เหร่ มีเสน่ห์น่ารักน่าชม"
วันที่ ๑๒ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๗.๐๐ น. นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมประชาสัมพันธ์ส่งเสริมการท่องเที่ยวชุมชนเชิงวัฒนธรม ชุมชนบ้านบางเสร่ "บางเสร่ไม่ใช่ขี้เหร่ มีเสน่ห์น่ารักน่าชม" ณ Kept Bang Saray Hotel ตำบลบางเสร่ อำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี โดยมี คุณวลีพร อินอนงค์ ประธานกลุ่มท่องเที่ยวโดยชุมชนบางเสร่ กล่าวต้อนรับ และมีผู้แทนวัฒนธรรมจังหวัดชลบุรี ดร.เพ่ง บัวหอม ปลัดเทศบาลตำบลบางเสร่ นายอภิชาติ อร่ามรัตน์ รองประธานกลุ่มไปด้วยกันไปได้ไกล หัวหน้าส่วนราชการในพื้นที่ และประชาชน เข้าร่วมงาน ทั้งนี้ กระทรวงวัฒนธรรม โดยสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดชลบุรีจัดกิจกรรมประชาสัมพันธ์ส่งเสริมการท่องเที่ยวชุมชนเชิงวัฒนธรรม ชุมชนบ้านบางเสร่ "บางเสร่ไม่ใช่ขี้เหร่ มีเสน่ห์น่ารักน่าชม" ตามนโยบายของ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในการต่อยอดวัฒนธรรม นําคุณค่าของวัฒนธรรม สร้างสรรค์สินค้าและบริการ (Creative Culture) เพื่อเพิ่มมูลค่าทางเศรษฐกิจ(Creative Culture) สร้างรายได้จากการท่องเที่ยวและบริการทางวัฒนธรรม สนับสนุนให้ชุมชนได้นำทุนทางวัฒนธรรมท้องถิ่นมาใช้ในการพัฒนาและต่อยอดเพื่อสร้างเสน่ห์ ที่เป็นเอกลักษณ์ของแหล่งท่องเที่ยวชุมชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36758