รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รมช.อนุชา รับฟังปัญหาจากตัวแทนเกษตรกรในพื้นที่จังหวัดชุมพร 


วันพฤหัสบดีที่ 21 กันยายน 2566
​รมช.อนุชา รับฟังปัญหาจากตัวแทนเกษตรกรในพื้นที่จังหวัดชุมพร
​รมช.อนุชา รับฟังปัญหาจากตัวแทนเกษตรกรในพื้นที่จังหวัดชุมพร
นายอนุชา นาคาศัย รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ รับหนังสือจากนายธีรศักดิ์ ยมสวัสดิ์ ประธานสภาเกษตรกรจังหวัดชุมพร เพื่อขอให้กระทรวงเกษตรฯ ช่วยแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของพี่น้องเกษตรกรจังหวัดชุมพร ในเรื่องภัยแล้ง อุทกภัย ตลอดจนปัญหาราคาหมูหน้าฟาร์มตกต่ำกว่าต้นทุนการผลิต โดย รมช.อนุชา ได้พบปะพูดคุย และรับฟังปัญหาจากตัวแทนผู้เลี้ยงหมูจังหวัดชุมพร พร้อมยืนยันจะเร่งรัดดำเนินการให้เร็วที่สุด เพื่อบรรเทาความเดือดร้อน และให้เกษตรกรได้มีอาชีพสร้างรายได้อย่างมั่นคง ยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72464