รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดงานสัมมนา "คดีภัยออนไลน์" 


วันพฤหัสบดีที่ 21 กันยายน 2566
ดีอี เปิดงานสัมมนา "คดีภัยออนไลน์"
ดีอี เปิดงานสัมมนา "คดีภัยออนไลน์"
วันนี้ (21 ก.ย.66) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดงานสัมมนาในหัวข้อ "คดีภัยออนไลน์" ภายใต้โครงการพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพการช่วยเหลือประชาชนด้านคดีและภัยออนไลน์ ตาม พ.ร.บ. ว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550และแก้ไขเพิ่มเติม เพื่อเผยแพร่ความรู้แนวทางการป้องกันและระวังคดีภัยออนไลน์สำหรับประชาชนทั่วไป ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต เครือข่ายเฝ้าระวังภัยออนไลน์ภาครัฐและเอกชน โดยการจัดงานสัมมนาสร้างการตระหนักรู้และแนวทางการป้องกันคดีภัยออนไลน์  ณโรงแรมเซ็นจูรี่ พาร์ค กรุงเทพฯ
______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72447