รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดประชุม ติดตามความก้าวหน้าการจัดทำอนุสัญญาระหว่างประเทศว่าด้วยการต่อต้านการใช้ไอซีทีเพื่อก่ออาชญากรรม


วันเสาร์ที่ 16 ธันวาคม 2566
ดีอี เปิดประชุม ติดตามความก้าวหน้าการจัดทำอนุสัญญาระหว่างประเทศว่าด้วยการต่อต้านการใช้ไอซีทีเพื่อก่ออาชญากรรม
ดีอี เปิดประชุม ติดตามความก้าวหน้าการจัดทำอนุสัญญาระหว่างประเทศว่าด้วยการต่อต้านการใช้ไอซีทีเพื่อก่ออาชญากรรม
วันนี้ (15 ธันวาคม 2566) นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมเพื่อติดตามความก้าวหน้าของการประชุมคณะกรรมการระหว่างรัฐเฉพาะกิจเพื่อจัดทำอนุสัญญาระหว่างประเทศอย่างครอบคลุมว่าด้วยการต่อต้านการใช้เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารเพื่อวัตถุประสงค์ทางอาชญากรรม และประเด็นที่เกี่ยวข้องกับ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมกับนางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศกระทรวงดิจิทัลฯ และคณะทำงาน พร้อมด้วยผู้แทนจาก สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล (สคส) ผู้แทนจาก สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (สพธอ) และผู้แทนกระทรวงการต่างประเทศ ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบการประชุมออนไลน์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76206