รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนชมนิทรรศการ “27 ฤกษ์นักษัตรล้านนา” ภูมิปัญญาทางดาราศาสตร์


วันเสาร์ที่ 21 กันยายน 2567
ชวนชมนิทรรศการ “27 ฤกษ์นักษัตรล้านนา” ภูมิปัญญาทางดาราศาสตร์
ชวนชมนิทรรศการ “27 ฤกษ์นักษัตรล้านนา” ภูมิปัญญาทางดาราศาสตร์
ชวนชมนิทรรศการ “27 ฤกษ์นักษัตรล้านนา” ภูมิปัญญาทางดาราศาสตร์
.
สถาบันวิจัยดาราศาสตร์แห่งชาติ เชิญชวนประชาชน ร่วมศึกษาภูมิปัญญาทางดาราศาสตร์ ในนิทรรศการ “27 ฤกษ์นักษัตรล้านนา” หรือ นิทรรศการแผนที่ดาวล้านนา ซึ่งแสดงให้เห็นถึงความผูกพันธ์ของมนุษย์กับวัตถุบนท้องฟ้า และปรากฎการณ์ธรรมชาติ โดยมีหลักฐานมากมาย เช่น การประยุกต์ใช้วิชาดาราศาสตร์ในการทำปฏิทิน การนำมาใช้ทางโหราศาสตร์
.
ชมนิทรรศการได้ที่ :
โถงชั้น 1 หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพฯ
วันนี้ – 22 กันยายน 2567
เวลา 10.00 – 20.00 น.
หรือ ชมทางออนไลน์ ที่ >> https://www.narit.or.th/index.php/naru/exhibition/lanna27
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 21 ก.ย. 67
พยากรณ์อากาศประจำวันเสาร์ที่ 21กันยายน 2567
เปิด Fast track ช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วมที่เอกสารสำคัญหาย ทำใหม่ได้ทันที
inFocus รอบวันที่ 14 – 20 ก.ย. 67
พายุซูลิก อ่อนกำลังลงแล้ว เฝ้าระวังฝนตกหนัก ถึงหนักมาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88243