รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วธ. จัดงาน “มหกรรมสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์” มอบรางวัล ประกวดแต่งเพลงปลูกจิตสำนึกความรักชาติ - คลิป “ทำดี...ไม่ต้องเดี๋ยว”


วันจันทร์ที่ 21 กันยายน 2563
พิมพ์
วธ. จัดงาน “มหกรรมสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์” มอบรางวัล ประกวดแต่งเพลงปลูกจิตสำนึกความรักชาติ - คลิป “ทำดี...ไม่ต้องเดี๋ยว”
วธ. จัดงาน “มหกรรมสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์” มอบรางวัล ประกวดแต่งเพลงปลูกจิตสำนึกความรักชาติ - คลิป “ทำดี...ไม่ต้องเดี๋ยว”
เปิดพื้นที่เด็ก-เยาวชน เสวนาแลกเปลี่ยนความรู้ “สื่อ กับ วัฒนธรรมไทย ในยุค 4.0”
วันที่ ๒๐ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๑.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (รมว.วธ.) เป็นประธานเปิดงาน “มหกรรมสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์” พร้อมทั้งมอบเงินรางวัลและโล่เชิดชูเกียรติแก่ผู้ชนะเลิศการประกวดสื่อสร้างสรรค์ “เพลงเพื่อปลูกจิตสำนึกความรักชาติ” และสื่อสร้างสรรค์ คลิปส่งเสริมคุณธรรมและจริยธรรม ภายใต้หัวข้อ “ทำดี...ไม่ต้องเดี๋ยว” ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร คณะกรรมการฯ เด็ก และเยาวชน เข้าร่วม
นายอิทธิพล กล่าวว่า กระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) ร่วมกับหน่วยงานในสังกัดและภาคีเครือข่ายวัฒนธรรมจัดงาน “มหกรรมสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์”ขึ้น เพื่อขับเคลื่อนนโยบายของรัฐบาลในการพัฒนาประเทศไปสู่ความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน ตามยุทธศาสตร์ชาติ ๒๐ ปี และเพื่อปลูกจิตสำนึกให้เด็ก เยาวชน และประชาชนเกิดความภาคภูมิใจในความเป็นไทย ร่วมกันอนุรักษ์ รักษา สืบสานวัฒนธรรมไทย และสนับสนุน ส่งเสริมให้เกิดการพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ รวมทั้งยกย่องเชิดชูเกียรติและสร้างขวัญ กำลังใจ ให้ผู้ผลิต
สื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ โดยจัดกิจกรรมการประกวดสื่อสร้างสรรค์ “เพลงเพื่อปลูกจิตสำนึก ความรักชาติ” เพื่อให้เด็กและเยาวชนที่กำลังศึกษาในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและมัธยมศึกษาตอนปลาย ได้ร่วมผลิตและเผยแพร่สื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ในรูปแบบบทเพลงปลูกจิตสำนึกความรักชาติ และสร้าง แรงบันดาลใจ
ในการปลูกจิตสำนึกให้เกิดความจงรักภักดีต่อชาติและสถาบัน รวมถึงเป็นการเปิดพื้นที่สร้างสรรค์ให้เด็ก
และเยาวชนได้แสดงความสามารถในการขับร้องและแต่งเพลงจนนำไปสู่การประกวดสร้างรายได้ และเป็นแบบอย่างที่ดีให้กับสังคม โดยผู้ชนะเลิศการประกวดเพลงเนื้อหารักชาติดั้งเดิม ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ได้รับเงินรางวัล ๓๐,๐๐๐ บาท และโล่เชิดชูเกียรติ ได้แก่ เด็กหญิงกุลกานต์  สมบูรณ์ ในบทเพลง เอกลักษณ์ไทย รางวัลชมเชย ได้รับเงินรางวัล ๓,๐๐๐ บาท และโล่เชิดชูเกียรติ ได้แก่ เด็กหญิงสิรภัทร ทองดีน้อย ในบทเพลง คนดีไม่มีวันตาย เด็กหญิงณัฏฐธิดา รื่นนุสาน ในบทเพลง เอกลักษณ์ไทย และเด็กหญิงพิมพ์รพี พูลทวี ในบทเพลง ไร้รักไร้ผล รางวัลขวัญใจมหาชน ได้รับเงินรางวัล ๑๐,๐๐๐ บาท ได้แก่ เด็กหญิงพิมพ์รพี  พูลทวี ในบทเพลง ไร้รักไร้ผล
ผู้ชนะเลิศการประกวดเพลงเนื้อหารักชาติดั้งเดิม ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ได้รับเงินรางวัล ๓๐,๐๐๐ บาท และโล่เชิดชูเกียรติ ได้แก่ นางสาวประภาพรรณ  เพชรบูรณ์ ในบทเพลง สยามพาเหรด รางวัลชมเชย ได้รับเงินรางวัล ๓,๐๐๐ บาท และโล่เชิดชูเกียรติ ได้แก่ นางสาวหัสญาณี  ปกนาง ในบทเพลง พระเทพของชาวไทย นายณัฐพล ราศรี ในบทเพลง ผ้าห่มผืนสุดท้าย และนางสาวมนัสวี  ปู่โน๊ะ ในบทเพลง รัชกาลที่ ๑๐ ทรงพระเจริญ รางวัลขวัญใจมหาชน ได้รับเงินรางวัล ๑๐,๐๐๐ บาท ได้แก่ นางสาวหัสญาณี  ปกนาง ในบทเพลง พระเทพของชาวไทย ผู้ชนะเลิศการประกวดเพลงเนื้อหารักชาติที่สร้างสรรค์ใหม่ ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ได้รับเงินรางวัล ๕๐,๐๐๐ บาท และโล่เชิดชูเกียรติ ได้แก่ เด็กหญิงปานชีวา มนต์สิริ ในบทเพลง ภูมิใจไทย รางวัลชมเชย ได้รับเงินรางวัล ๕,๐๐๐ บาท และโล่เชิดชูเกียรติ ได้แก่ เด็กหญิงทิพย์อัปสร  ใขบุญสวัสดิ์ ในบทเพลง ร้อยดวงใจไทยทุกดวง และเด็กหญิงพอร์สภัสรา วัฒนาจิรวัฒน์ ในบทเพลง กว่าจะเป็นไทย รางวัลขวัญใจมหาชน ได้รับเงินรางวัล ๑๐,๐๐๐ บาท ได้แก่ เด็กหญิงปานชีวา  มนต์สิริ ในบทเพลง ภูมิใจไทย ผู้ชนะเลิศการประกวดเพลงเนื้อหารักชาติที่สร้างสรรค์ใหม่ ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ได้รับเงินรางวัล ๕๐,๐๐๐ บาท และโล่เชิดชูเกียรติ ได้แก่ นางสาวพิมพ์วลัญช์  ดุษฎีปรีชา ในบทเพลง เก็บแผ่นดิน รางวัลชมเชย ได้รับเงินรางวัล ๕,๐๐๐ บาท
และโล่เชิดชูเกียรติ ได้แก่ นายคฑาวุธ  เถื่อนประยูร ในบทเพลง ตามรอยมหาราช นางสาวธัญญารัตน์ เนียมหอม ในบทเพลง ใต้ร่มไตรรงค์ และนายธรรมรัตน์  หรั่งเจริญ ในบทเพลง รักชาติไทย รางวัลขวัญใจมหาชน ได้รับเงินรางวัล ๑๐,๐๐๐ บาท และโล่เชิดชูเกียรติ ได้แก่ นายคฑาวุธ  เถื่อนประยูร ใบบทเพลง ตามรอยมหาราช
นายอิทธิพล กล่าวอีกว่า ขณะเดียวกันมีการประกาศผลและมอบรางวัลผู้ชนะการประกวดสื่อสร้างสรรค์ ส่งเสริมคุณธรรมและจริยธรรม ภายใต้หัวข้อ “ทำดี...ไม่ต้องเดี๋ยว” ซึ่งเป็นโครงการที่สำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรมร่วมกับศูนย์คุณธรรม (องค์การมหาชน) จัดกิจกรรมขึ้น เพื่อให้เด็ก เยาวชน รวมถึงประชาชนทั่วไป ได้มีส่วนร่วมในการผลิต และเผยแพร่สื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ โดยส่งเสริมการใช้สื่อในการปลูกฝังค่านิยมและวัฒนธรรมอันดีงามของคนในชุมชนและสังคม ซึ่งมีผู้สมัครส่งคลิปเข้าประกวดถึง ๑,๕๒๕ คลิป
โดยผู้ชนะเลิศการประกวด ได้รับเงินรางวัล ๑๐,๐๐๐ บาท และโล่เชิดชูเกียรติ ได้แก่ ทีมโรงเรียนบ้านตาลดำ รองชนะเลิศอันดับ ๑ ได้รับเงินรางวัล ๘,๐๐๐ บาท และโล่เชิดชูเกียรติ ได้แก่ ทีม Nicotine รางวัลรองชนะเลิศอันดับ ๒ ได้รับเงินรางวัล ๕,๐๐๐ บาท และโล่เชิดชูเกียรติ ได้แก่ ทีมโรงเรียนบ้านคอนสา และรางวัลชมเชย ได้รับเงินรางวัล ๓,๐๐๐ บาท และโล่เชิดชูเกียรติ ได้แก่ ทีมลูกหมู ทีม Saohong film (โรงเรียนบ้านเสาหงส์) ทีมรวมพลังทำดี ทีมครูทำหนัง ทีม BT-School ทีม Check Check Film โรงเรียนสามชุกรัตนโภคาราม
นอกจากนี้ ภายในงานมีการจัดแสดงนิทรรศการสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ และการจัดกิจกรรม
การเสวนา “สื่อ กับ วัฒนธรรมไทย ในยุค 4.0” โดยมี พระครูปลัดสัมพิพัฒนธีราจารย์ พระยุค 4.0 ผู้เผยแพร่ธรรมะในโลกออนไลน์ นายระวี ตะวันธรงค์ นายกสมาคมผู้ผลิตข่าวออนไลน์ และผู้แทนจากสภาเด็กและเยาวชน
แห่งประเทศไทย ร่วมเสวนาแลกเปลี่ยนความคิดเห็นและให้ความรู้
“การจัดกิจกรรมในครั้งนี้ วธ.หวังว่าเด็กและเยาวชน จะเป็นเครือข่ายผู้ผลิตสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ รวมทั้งมีบทบาทในการใช้สื่อปลูกฝังค่านิยม และวัฒนธรรมที่ดี เพื่อสร้างสังคมแห่งการแลกเปลี่ยนเรียนรู้ และให้สื่อเป็นโรงเรียนของสังคม รวมถึงเป็นกำลังสำคัญในการสืบสาน รักษา ต่อยอด วัฒนธรรมขนบธรรมเนียม ประเพณีอันดีงามของชาติสืบไป” รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าว
-------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35270