รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการการมาตรฐานแห่งชาติ ครั้งที่ 9-1/2563


วันจันทร์ที่ 21 กันยายน 2563
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการการมาตรฐานแห่งชาติ ครั้งที่ 9-1/2563
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะกรรมการในคณะกรรมการการมาตรฐานแห่งชาติ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการการมาตรฐานแห่งชาติ ครั้งที่ 9-1/2563 ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (21 กันยายน 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะกรรมการในคณะกรรมการการมาตรฐานแห่งชาติ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการการมาตรฐานแห่งชาติ ครั้งที่ 9-1/2563 โดยมีนายวันชัย พนมชัย เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ซึ่งที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณา 1. ความคืบหน้าการปฏิรูปสถาบันด้านการส่งเสริมผลิตภาพการมาตรฐานและนวัตกรรม 2. เห็นชอบให้ มกอช. ยื่นสมัครสมาชิกเพื่อขอทำความตกลงการยอมรับความเท่าเทียมด้านการรับรองระบบงานกับ APAC และ IAF โดยตรงในนาม มกอช. 3. การปรับปรุงองค์ประกอบคณะกรรมการเฉพาะด้านและคณะอนุกรรมการ 4. เห็นชอบประกาศคณะกรรมการการมาตรฐานแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการรับรองผู้ประกอบการตรวจสอบและรับรองที่ผ่านการกลั่นกรองจากคณะอนุกรรมการพิจารณาหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไข

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35281