รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การดื่มแอลกอฮอล์ สามารถช่วยป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ?? 


วันจันทร์ที่ 21 กันยายน 2563
พิมพ์
การดื่มแอลกอฮอล์ สามารถช่วยป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
การดื่มแอลกอฮอล์สามารถช่วยป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่
Q : การดื่มแอลกอฮอล์ สามารถช่วยป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
A : การดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ เช่น เบียร์ เหล้า ไวน์ ไม่สามารถช่วยป้องกัน การติดเชื้อไวรัสโควิด-19 และควรป้องกันด้วยการล้างมือบ่อยๆ สวมหน้ากากอนามัย หลีกเลี่ยงการเข้าใกล้ผู้ที่เป็นไข้และมีอาการไอ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35263