รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชุมชนสีขาวสร้างสุข ลดยาเสพติด


วันจันทร์ที่ 21 กันยายน 2563
พิมพ์
ชุมชนสีขาวสร้างสุข ลดยาเสพติด
--
#ไทยคู่ฟ้า การแก้ไขปัญหายาเสพติดถือเป็นนโยบายเร่งด่วนที่รัฐบาลให้ความสำคัญ เพื่อลดความเดือดร้อนของประชาชน ลดพื้นที่แพร่ระบาดของยาเสพติด โดยกำหนดเป้าหมายการดำเนินการตั้งแต่ต้นทาง กลางทาง และปลายทาง ให้บังเกิดผลอย่างชัดเจน โดยในช่วง 11 เดือนที่ผ่านมา สำนักงาน ป.ป.ส. เปิดปฏิบัติการชุมชนสีขาวสร้างสุขในหมู่บ้านและชุมชน สามารถจับกุมผู้กระทำผิดเกี่ยวกับยาเสพติดได้ 36,652 ราย ทั้งการผลิต นำเข้า/ส่งออก ยึดของกลางยาบ้า 55 ล้านเม็ด ไอซ์ 4,485 กก. กัญชาแห้ง 7,026 กก. เฮโรอีน 71 กก. น้ำต้มกระท่อม 118,503 ลิตร พืชกระท่อม 8,347 กก. คีตามีน 42 กิโลกรัม ฝิ่น 20 กิโลกรัม ต้นกัญชา 1,998 ต้น ต้นกระท่อม 594 ต้น และยาแก้ไอ 3,336 ขวด รวมถึงนำผู้เสพเข้าสู่กระบวนการบำบัด 4,643 คน และยังยึดอาวุธปืน กระสุนปืน และยึดอายัดทรัพย์สินได้เป็นมูลค่าประมาณ 60 ล้านบาท อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35248