รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน! เตรียมรับมือฝนตกหนักทั่วประเทศ


วันจันทร์ที่ 21 กันยายน 2563
พิมพ์
เตือน! เตรียมรับมือฝนตกหนักทั่วประเทศ
--
#ไทยคู่ฟ้า กรมอุตุนิยมวิทยาเตือนพายุโซนร้อน “โนอึล” ส่งผลกระทบต่อประเทศไทยตั้งแต่วันที่ 18 - 20 ก.ย. 63 โดยจะมีฝนตกหนักถึงหนักมากกับมีลมแรงบางแห่งในภาคเหนือ ภาคอีสาน ภาคกลาง ภาคตะวันออก และภาคใต้ ซึ่งอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลาก ส่วนคลื่นทะเลอันดามันและอ่าวไทยอาจสูง 2-3 เมตร จึงขอให้ประชาชนบนที่สูงระวังอันตรายจากภัยธรรมชาติ และชาวเรือต้องระมัดระวังในการเดินเรือ เรือเล็กควรงดออกจากฝั่ง อย่างไรก็ตาม กรมอุตุนิยมวิทยาเตรียมตั้งวอร์รูมเพื่อร่วมติดตามสถานการณ์ ตลอด 24 ชั่วโมง และรายงานผลกระทบ ให้ประชาชนทราบทันที
.
แอดมินขอให้พี่น้องประชาชนติดตามประกาศจากกรมอุตุนิยมวิทยาอย่างใกล้ชิดที่เว็บไซต์ http://www.tmd.go.th หรือสายด่วนพยากรณ์อากาศ 1182 ตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35246