รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-ญี่ปุ่น ยืนยันร่วมมือขับเคลื่อนเศรษฐกิจ 


วันจันทร์ที่ 21 กันยายน 2563
พิมพ์
ไทย-ญี่ปุ่น ยืนยันร่วมมือขับเคลื่อนเศรษฐกิจ
วันอาทิตย์ที่ 20 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยและญี่ปุ่นมีความสัมพันธ์ที่แน่นแฟ้นกันในทุกระดับ โดยไทยแสดงความยินดีไปยังนายกรัฐมนตรีคนใหม่นายสึกะ โยชิฮิเดะ ที่จะนำพาให้ญี่ปุ่นมีความแข็งแกร่งในทุกด้าน และแสดงความขอบคุณรัฐบาลญี่ปุ่นสำหรับความช่วยเหลือและความร่วมมือต่อสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 เช่น การมอบหน้ากาก N-95 การดูแลคนไทยในญี่ปุ่น ตลอดจนการอำนวยความสะดวกแก่คนไทยที่เดินทางกลับประเทศ ส่วนญี่ปุ่นยืนยันจะสานต่อนโยบาย และส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างกันให้ก้าวหน้าในทุกมิติ และทั้งสองฝ่ายยังเตรียมมาตรการผ่อนปรนการเข้าเมืองระหว่างกัน เพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจ และยกระดับคุณภาพชีวิตของประชาชน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35244