รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศกระทรวงพาณิชย์ห้ามนำ 


วันจันทร์ที่ 21 กันยายน 2563
พิมพ์
ประกาศกระทรวงพาณิชย์ห้ามนำ
วันจันทร์ที่ 21 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
กระทรวงพาณิชย์ออกประกาศ เรื่อง กำหนดให้ขยะอิเล็กทรอนิกส์เป็นสินค้าที่ต้องห้ามนำเข้ามาในประเทศ พ.ศ. 2563 โดยห้ามนำเข้าขยะอิเล็กทรอนิกส์ เช่น ชิ้นส่วนอุปกรณ์ไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ที่มีส่วนประกอบ เช่น ตัวเก็บประจุไฟฟ้า และแบตเตอรี่อื่น ๆ /สวิทซ์ที่มีปรอทเป็นองค์ประกอบในการทำงาน /ตัวเก็บประจุไฟฟ้าที่มีสารพีซีบี หรือที่ปนเปื้อนด้วยแคดเมียม ปรอท ตะกั่ว โพลีคลอริเนทเต็ดไบฟีนิล เป็นต้น เพื่อควบคุมการนำของเสียอันตรายเข้ามาเป็นขยะในประเทศ ซึ่งอาจจะก่อให้เกิดปัญหามลพิษต่อสิ่งแวดล้อมและสุขอนามัยของประชาชน โดยมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 15 ก.ย. 63 เป็นต้นไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35245