รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดรับสมัคร “1 ตำบล 1 กลุ่มเกษตรทฤษฎีใหม่” รอบ 2


วันจันทร์ที่ 21 กันยายน 2563
พิมพ์
เปิดรับสมัคร “1 ตำบล 1 กลุ่มเกษตรทฤษฎีใหม่” รอบ 2
วันเสาร์ที่ 19 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขยายเวลารับสมัครเกษตรกรเข้าร่วมโครงการ 1 ตำบล 1 กลุ่มเกษตรทฤษฎีใหม่ รอบที่ 2 ที่จะช่วยเสริมสร้างองค์ความรู้การผลิตและปรับปรุงแปลงเกษตร การตลาด มาแปรรูป สร้างแบรนด์จำหน่ายร่วมกัน ซึ่งเป็นหนึ่งในแผนงานฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคม ภายหลังการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 เพื่อส่งเสริมแนวคิดเกษตรทฤษฎีใหม่เน้นการพึ่งพาตนเองลงไปถึงระดับหมู่บ้าน ซึ่งถือเป็นการสร้างภูมิคุ้มกันต่อวิกฤติต่าง ๆ และสร้างความมั่นคงทางอาหารในตำบลต่อไปได้ สำหรับเกษตรกรที่สนใจสมัครเข้าร่วมโครงการฯ สามารถตรวจสอบคุณสมบัติและยื่นใบสมัครด้วยตนเองผ่านระบบออนไลน์ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ หรือยื่นใบสมัครกับเจ้าหน้าที่เกษตรตำบล หรือที่สำนักงานเกษตรอำเภอ ตั้งแต่บัดนี้ – 22 ก.ย. 2563
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35243