รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา และพลเอก เฉลิมชัย สิทธิสาท รองประธานคณะกรรมการมูลนิธิราชทัณฑ์ปันสุขทำความ ดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ และคณะกรรมการมูลนิธิราชทัณฑ์ปันสุขฯ 


วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤศจิกายน 2567
พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา และพลเอก เฉลิมชัย สิทธิสาท รองประธานคณะกรรมการมูลนิธิราชทัณฑ์ปันสุขทำความ ดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ และคณะกรรมการมูลนิธิราชทัณฑ์ปันสุขฯ
พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา และพลเอก เฉลิมชัย สิทธิสาท รองประธานคณะกรรมการมูลนิธิราชทัณฑ์ปันสุขทำความ ดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ และคณะกรรมการมูลนิธิราชทัณฑ์ปันสุขฯ ตรวจเยี่ยมเรือนจำและทัณฑสถาน กลุ่มลาดยาว ในพื้นที่กรุงเทพมหานคร
ในวันพฤหัสบดี ที่ ๒๑ พฤศจิกายน ๒๕๖๗ เวลา ๐๘.๓๐ น. พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา พลเอก เฉลิมชัย สิทธิสาท องคมนตรี รองประธานคณะกรรมการมูลนิธิราชทัณฑ์ปันสุข ทำความ ดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ และพันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยคณะกรรมการมูลนิธิราชทัณฑ์ปันสุขฯ ประกอบด้วย พลอากาศเอก สุบิน ชิวปรีชา พันตำรวจเอก ณรัชต์ เศวตนันทน์ นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม นางจิรภา สินธุนาวา รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ อธิบดีกรมราชทัณฑ์ พันตำรวจโท ประวุธ วงศ์สีนิล อธิบดีกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน นายแพทย์เกษม ตั้งเกษมสำราญ ผู้แทนปลัดกระทรวงสาธารณสุข ผู้ทรงคุณวุฒิด้านควบคุมป้องกันโรค และนายสมาสภ์ ปัทมะสุคนธ์ รองปลัดกระทรวงแรงงาน ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมเรือนจำกลุ่มลาดยาวกรุงเทพมหานคร ได้แก่ ทัณฑสถานหญิงกลางทัณฑสถานบำบัดพิเศษกลาง เรือนจำกลางคลองเปรม ทัณฑสถานโรงพยาบาลราชทัณฑ์ และเรือนจำพิเศษกรุงเทพมหานคร ตามโครงการราชทัณฑ์ปันสุข ทำความ ดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ โดยประชุมเพื่อรับฟังการรายงานผลดำเนินงานจากเรือนจำและทัณฑสถาน ณ ทัณฑสถานหญิงกลางจากนั้นเข้าตรวจเยี่ยมภายในเรือนจำ ได้แก่ ตรวจเยี่ยมห้องกักโรค (แดนแรกรับ) ตรวจเยี่ยมสูทกรรม ตรวจเยี่ยมสถานพยาบาล ห้องทันตกรรมมอบของแก่ผู้ต้องขังป่วย ชรา และผู้พิการ ฯลฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90485