รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการโคนมและผลิตภัณฑ์นม ครั้งที่ 5/2567


วันศุกร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2567
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการโคนมและผลิตภัณฑ์นม ครั้งที่ 5/2567
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการโคนมและผลิตภัณฑ์นม ครั้งที่ 5/2567
วันศุกร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2567 เวลา 13.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการโคนมและผลิตภัณฑ์นม ครั้งที่ 5/2567 ณ ห้องประชุม 135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1 ความก้าวหน้าคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์พัฒนาโคนมและผลิตภัณฑ์นม
2 ต้นทุนการผลิตน้ำนมโค ไตรมาส 2 ปี 2567
3 ผลการทบทวนประกาศคณะกรรมการโคนมและผลิตภัณฑ์นม เรื่องมาตรฐานการรับซื้อน้ำนมโค ณ ศูนย์รวบรวมน้ำนมดิบ
4 ผลการทบทวนราคากลางรับซื้อน้ำนมโค ณ ศูนย์รวบรวมน้ำนมดิบ และ ณ โรงงานแปรรูปผลิตภัณฑ์นม ณ ไตรมาส 2 ของ ปี 2567
5 การแก้ไขปรับปรุงพระราชบัญญัติโคนมและผลิตภัณฑ์นม พ.ศ. 2551
6 ผลการจัดทำบันทึกข้อตกลง (MOU) การซื้อขายน้ำนมโค ปี 2567/2568
7 การขอเปลี่ยนแปลงบันทึกข้อตกลง (MOU) การซื้อขายน้ำนมโค ปี 2567/2568
8 การเร่งรัดการออกกฎหรือดำเนินการอย่างหนึ่งอย่างใดมาตรา 22 วรรคสองแห่งพระราชบัญญัติหลักเกณฑ์การจัดทำร่างกฎหมายและการประเมินผลสัมฤทธิ์ของกฎหมาย พ.ศ. 2562

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90515