รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กรมบังคับคดี ครบรอบ 50 ปี


วันศุกร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กรมบังคับคดี ครบรอบ 50 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กรมบังคับคดี ครบรอบ 50 ปี
วันที่ 22 พฤศจิกายน 2567 นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย บริษัท โทรคมนาคม แห่งชาติ (NT) จำกัด ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา กรมบังคับคดี ครบรอบ 50 ปี พร้อมร่วมบริจาคสมทบทุน โดยมี ﻿นายเสกสรร สุขแสง ﻿อธิบดีกรมบังคับคดี ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่กรมบังคับคดี ให้การต้อนรับ ณ อาคารกรมบังคับคดี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90503