รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ (นบพข.) ครั้งที่ 2/2567


วันศุกร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2567
รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ (นบพข.) ครั้งที่ 2/2567
รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ (นบพข.) ครั้งที่ 2/2567
เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2567 นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ (นบพข.) ครั้งที่ 2/2567 ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ Zoom Meeting
โดยมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) ความคืบหน้าการเสนอมาตรการรักษาเสถียรภาพราคาและส่งเสริมการผลิตข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปี 2567/68
2) มาตรการควบคุมการนาเข้าข้าวสาลีสาหรับกลุ่มผู้ผลิตอาหารกุ้ง ปี 2568
ทั้งนี้ ในที่ประชุมมีมติ ยกเว้นมาตรการควบคุมการนาเข้าข้าวสาลีสาหรับผลิตอาหารกุ้ง สาหรับปี 2568 ของผู้ผลิตอาหารกุ้ง จานวน 6 ราย ปริมาณข้าวสาลีที่ขอยกเว้น 118,700 ตัน และ มอบหมายให้กระทรวงพาณิชย์ ในฐานะฝ่ายเลขานุการ นบขพ. รายงานความก้าวหน้า ในการประชุมครั้งต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90516