รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤศจิกายน 2567 เวลา 1330 พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม ตรวจเยี่ยมกรมเทคโนโลยีสารสนเทศและอวกาศ กลาโหม พื้นที่ศรีสมาน


วันศุกร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2567
วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤศจิกายน 2567 เวลา 1330 พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม ตรวจเยี่ยมกรมเทคโนโลยีสารสนเทศและอวกาศ กลาโหม พื้นที่ศรีสมาน
โดยได้มอบแนวทางการปฏิบัติงานและรับทราบปัญหาอุปสรรคข้อขัดข้องของหน่วย
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90505