รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ลงพื้นที่เยี่ยมชมกระบวนการผลิตและการจัดการที่ปลอดภัยได้มาตรฐาน บริษัท เคฟเท็กซ์ จำกัด


วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ลงพื้นที่เยี่ยมชมกระบวนการผลิตและการจัดการที่ปลอดภัยได้มาตรฐาน บริษัท เคฟเท็กซ์ จำกัด
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ลงพื้นที่เยี่ยมชมกระบวนการผลิตและการจัดการที่ปลอดภัยได้มาตรฐาน บริษัท เคฟเท็กซ์ จำกัด
วันนี้ (8 มีนาคม 2564) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เยี่ยมชมกระบวนการผลิตและการจัดการที่ปลอดภัยได้มาตรฐาน บริษัท เคฟเท็กซ์ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทผลิตผ้าเบรค, ผ้าครัชท์รถยนต์ทุกชนิด พร้อมด้วย นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหาร ณ บริษัท เคฟเท็กซ์ จำกัด จังหวัดปทุมธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39758