รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หนุนสมาคมนักวิทยุอาสาสมัคร VRA  จัดโครงการพัฒนา-ฝึกอบรมฯ สร้างเครือข่ายกว่า 1000 คนทั่วประเทศ เน้นสื่อสารในภาวะฉุกเฉินช่วยงานภาครัฐ


วันอังคารที่ 9 มีนาคม 2564
ดีอีเอส หนุนสมาคมนักวิทยุอาสาสมัคร VRA  จัดโครงการพัฒนา-ฝึกอบรมฯ สร้างเครือข่ายกว่า 1000 คนทั่วประเทศ เน้นสื่อสารในภาวะฉุกเฉินช่วยงานภาครัฐ
ดีอีเอส หนุนสมาคมนักวิทยุอาสาสมัคร VRA  จัดโครงการพัฒนา-ฝึกอบรมฯ สร้างเครือข่ายกว่า 1000 คนทั่วประเทศ เน้นสื่อสารในภาวะฉุกเฉินช่วยงานภาครัฐ
เมื่อวันที่ 9 มีนาคม 2564 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมหารือสมาคมนักวิทยุอาสาสมัคร VRA ในโอกาสขอเข้าพบเพื่อนำเสนอและขอคำแนะนำสนับสนุนโครงการพัฒนาและฝึกอบรมพนักงานวิทยุสมัครเล่นอาสาสมัครสื่อสารฉุกเฉินในสังกัด กสทช. ณ ห้องประชุม 801 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม  โครงการพัฒนาและฝึกอบรมฯ ดังกล่าว มีวัตถุประสงค์ที่จะผลิตพนักงานวิทยุสมัครเล่นอาสาสมัครเพื่อการสื่อสารในภาวะฉุกเฉินจำนวน 1000 คน  เพื่อให้มีความพร้อมที่จะตอบสนองความต้องการของหน่วยงานภาครัฐ
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39789