รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมหารือการดำเนินกิจกรรมด้านการแสดงพื้นบ้านของสมาคมต่าง ๆ 


วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมหารือการดำเนินกิจกรรมด้านการแสดงพื้นบ้านของสมาคมต่าง ๆ
ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมหารือการดำเนินกิจกรรมด้านการแสดงพื้นบ้านของสมาคมต่าง ๆ
วันที่ ๘ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมหารือการดำเนินกิจกรรมด้านการแสดงพื้นบ้านของสมาคมต่าง ๆ โดยมีนางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายพัฐศิษฎ์ ธนชวาลย์ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ นายธนวัฒน์ ราชวัง นายกสมาคมกลองและศิลปะการแสดงล้านนา นายวันชัย เอนกลาภ นายกสมาคมลิเกแห่งประเทศไทย นายพงศกร อนันต์กวิน อุปนายกอุปรากรจีน คณะทำงานและตัวแทนของศิลปินพื้นบ้านในเครือข่ายสมาคม และสมาคมต่าง ๆ ๙ สมาคมเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39760