รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เร่งหารือแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริต ปีงบประมาณ พ.ศ.2564


วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
ดีอีเอส เร่งหารือแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริต ปีงบประมาณ พ.ศ.2564
ดีอีเอส เร่งหารือแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริต ปีงบประมาณ พ.ศ.2564
เมื่อวันที่ 8 มีนาคม 2564 นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานจัดทำและขับเคลื่อนแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริต ประจำปีงบประมาณพ.ศ.2564 ของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (สป.ดศ.)  ครั้งที่ 1/2564  โดยมีผู้แทนจากส่วนงานที่เกี่ยวข้องร่วมประชุม ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8
ทั้งนี้ คณะทำงานชุดดังกล่าวทำหน้าที่จัดทำและส่งเสริมขับเคลื่อน สร้างการรับรู้ สร้างความเข้าใจ รวมถึงกำกับ ติดตาม รายงานผลการดำเนินงานตามแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริต และสรุปผลรายงานการดำเนินงานต่อผู้บริหารต่อไป
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39769