รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์ฉุกเฉิน ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔


วันศุกร์ที่ 5 มีนาคม 2564
รมว.ยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์ฉุกเฉิน ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
นายสมศักดิ์​ เทพ​สุ​ทิน​ รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ยุติธรรม​ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์ฉุกเฉิน ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ ผ่านการประชุมทางไกล (Video Conference)
ในวันพฤหัสบดีที่​ ๔ มีนาคม​ ๒๕๖๔ เวลา​ ๑๐.๐๐ น.​
ณ ห้องประชุม ๑๑-๐๑ ชั้น ๑๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
นายสมศักดิ์​ เทพ​สุ​ทิน​ รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ยุติธรรม​
เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์ฉุกเฉิน ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
ผ่านการประชุมทางไกล (Video Conference)
โดยมี พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานประชุม
โดยวาระที่น่าสนใจ คือ การพิจารณาขยายระยะเวลาการประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินที่มีความร้ายแรง
ในเขตท้องที่ทุกอำเภอของ ๓ จังหวัดชายแดนภาคใต้
ยกเว้นอำเภอแม่ลาน อำเภอไม้แก่น จังหวัดปัตตานี อำเภอเบตง จังหวัดยะลา
และอำเภอสุไหงโก-ลก อำเภอสุคิริน อำเภอศรีสาคร จังหวัดนราธิวาส ออกไปอีก ๓ เดือน
ตั้งแต่วันที่ ๒๐ มีนาคม ๒๕๖๔ และสิ้นสุดในวันที่ ๑๙ มิถุนายน ๒๕๖๔

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39657