รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ปลัดกระทรวงยุติธรรม​ ประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกฎหมายเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจหลังการแพร่ระบาดโรคไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๔


วันอังคารที่ 2 มีนาคม 2564
ปลัดกระทรวงยุติธรรม​ ประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกฎหมายเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจหลังการแพร่ระบาดโรคไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๔
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม​ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกฎหมายเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจหลังการแพร่ระบาดโรคไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๔
ในวันจันทร์ที่ ๑ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา​ ๐๙.๐๐​ น.​
ณ ห้องประชุม ๔​ -​ ๐๑ ชั้น ๔ อาคารที่ทำการกระทรวงยุติธรรม
ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม​
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกฎหมายเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจหลังการแพร่ระบาดโรคไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๔
โดยมีคณะอนุกรรมการปฏิรูปกฎหมายฯ เข้าร่วมฯ
โดยที่ประชุม​รับทราบ​กฎหมายเกี่ยวกับการบรรเทาผลกระทบและฟื้นฟูเศรษฐกิจภายหลังวิกฤติโควิด - 19
ของสาธารณรัฐอินโดนีเซียและประเทศมาเลเซีย และรับทราบข้อมูลเกี่ยวกับการดำเนินนโยบายเศรษฐกิจที่ได้รับจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
นอกจากนี้ ที่ประชุมได้พิจารณาเกี่ยวกับแนวทางปฏิรูปกฎหมายเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจอีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39526