รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บูรณาการ 12 กระทรวง ช่วยเหลือกลุ่มเปราะบาง


วันพฤหัสบดีที่ 4 มีนาคม 2564
บูรณาการ 12 กระทรวง ช่วยเหลือกลุ่มเปราะบาง
...
นายกฯ ร่วมเป็นประธานสักขีพยาน
พิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOU)
“โครงการบูรณาการเพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิตกลุ่มเปราะบางรายครัวเรือน”
ระหว่าง 12 กระทรวง 1 หน่วยงาน
ถือเป็นอีกหนึ่งเป้าหมายเร่งด่วนของรัฐบาล
.
โดยสาระสำคัญของบันทึกข้อตกลงฯ นี้
คือ ความร่วมมือในการสนับสนุนข้อมูลกลุ่มเปราะบาง
อาทิ ผู้สูงอายุ ผู้พิการ เด็กเล็ก ที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ
เพื่อวิเคราะห์และประเมินข้อมูลรายครัวเรือน
รวมถึงวางแผนการให้ความช่วยเหลือ
ให้สามารถเข้าถึงสิทธิและสวัสดิการ
และการบริการของภาครัฐได้อย่างเสมอภาคเท่าเทียม
.
โดยเชื่อมโยงการทำงานระดับพื้นที่ด้วยกลไกสหวิชาชีพ
ร่วมกับอาสาสมัครพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (อพม.)
1 คน ที่จะรับผิดชอบ 10 ครอบครัว
ติดตามครอบครัวกลุ่มเปราะบางอย่างต่อเนื่อง
โดยบันทึกข้อตกลงฯ มีระยะเวลาความร่วมมือ 5 ปี
ตั้งแต่ปี 2564 – 2568
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39575
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39602