รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุนแอปฯ “ปกป้อง” ยุติการเลือกปฏิบัติ


วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
หนุนแอปฯ “ปกป้อง” ยุติการเลือกปฏิบัติ
...
การเลือกปฏิบัติ และการตีตรา
กลุ่มผู้ป่วยเอชไอวีและเพศภาวะ
เป็นสิ่งที่ต้องรีบดำเนินการแก้ไข
เพื่อให้สังคมไทยเป็นสังคมที่น่าอยู่
.
รัฐบาลโดยกระทรวงสาธารณสุข จึงได้จัดทำสื่อออนไลน์ “ปกป้อง”
ซึ่งเป็นช่องทางรับเรื่องร้องเรียน
จากประชาชนในกลุ่มต่าง ๆ
เช่น ผู้ที่ถูกบังคับให้ตรวจ/ถูกเปิดเผย
สถานะการติดเชื้อเอชไอวี, ผู้ถูกคุมขัง
กลุ่มหลากหลายทางเพศ ฯลฯ
.
ดังนั้น หากประชาชนท่านใด
ได้รับผลกระทบ จากการเลือกปฏิบัติ
ถูกตีตรา สามารถร้องเรียนได้ที่
https://crs.ddc.moph.go.th/crisis/public/
ซึ่งจะมีทีมสหวิชาชีพ รับเรื่องไปดำเนินการ
ให้ความช่วยเหลือ และจัดการปัญหาต่อไป
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39736