รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คนเดียวก็เที่ยวได้ กับกิจกรรมท่องเที่ยวสไตล์คนโสด


วันอังคารที่ 2 มีนาคม 2564
คนเดียวก็เที่ยวได้ กับกิจกรรมท่องเที่ยวสไตล์คนโสด
...
คนโสดไม่ควรพลาดกับกิจกรรม "เส้นทางคนโสด"
กระตุ้นการท่องเที่ยวในประเทศ
เน้นพบปะมิตรภาพใหม่ ๆ และพบประสบการณ์ดี ๆ
จากการท่องเที่ยว ซึ่งที่ผ่านมาได้รับการตอบรับเป็นอย่างมาก
.
เส้นทางต่อไป โสดสายชิลล์ Secret Rooftop
กลางทะเลพัทยา ล่องเรือดินเนอร์ชมพระอาทิตย์ตก
กลางทะเลพัทยา ณ แหลมบาลีฮาย จังหวัดชลบุรี
ในวันที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39524