รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลาลงทะเบียน “เราชนะ” กลุ่มไม่มีสมาร์ทโฟน ถึง 26 มี.ค. นี้


วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
ขยายเวลาลงทะเบียน “เราชนะ” กลุ่มไม่มีสมาร์ทโฟน ถึง 26 มี.ค. นี้
...
ข่าวดี รัฐบาลขยายเวลาเปิดรับลงทะเบียนเราชนะ กลุ่มไม่มีสมาร์ทโฟน หรือกลุ่มที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ จากเดิมที่สิ้นสุดในวันที่ 5 มี.ค. 64 เป็นวันที่ 26 มี.ค. 64 เพื่อเปิดโอกาสให้ประชาชนที่ยังไม่ได้ลงทะเบียนได้รับสิทธิเงินช่วยเหลือค่าครองชีพอย่างครบถ้วน
สามารถลงทะเบียนได้ที่จุดรับลงทะเบียน
- สาขาหรือจุดบริการของธนาคารกรุงไทย จำกัด (มหาชน)
- ธนาคารออมสิน
- ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร
- สำนักงานคลังจังหวัด
- สำนักงานสรรพสามิตภาคและสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่
- สำนักงานสรรพากรพื้นที่
- หน่วยรับลงทะเบียนเคลื่อนที่ของกระทรวงมหาดไทย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39738