รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่ง อสม. ลงพื้นที่ให้ความรู้วัคซีนโควิด-19


วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
ส่ง อสม. ลงพื้นที่ให้ความรู้วัคซีนโควิด-19
...
ขณะนี้ อสม. กว่า 1 ล้าน 5 หมื่นคนทั่วประเทศ เริ่มลงพื้นที่ทำความเข้าใจเรื่องวัคซีนโควิด-19 กับประชาชนในชุมชนทั่วประเทศแล้วครับ
.
โดยจะให้ความรู้เรื่องวัคซีนโควิด-19 ผ่านสื่อและชุดข้อมูล ทำการสำรวจ คัดกรองกลุ่มเป้าหมาย พร้อมเชิญชวนประชาชนลงทะเบียน “หมอพร้อม” เพื่อรายงานติดตามอาการไม่พึงประสงค์หลังจากฉีดวัคซีน และแจ้งเตือนนัดหมายรับวัคซีนเข็มที่ 2
.
สำหรับกลุ่มที่ไม่มีสมาร์ทโฟน จะให้ลงทะเบียนผ่านโทรศัพท์ของลูกหลานในครอบครัว หรือของทีม อสม. เอง และรวบรวมรายงานติดตามอาการไม่พึงประสงค์ส่งต่อไปยัง รพ.สต. และรพ.ชุมชน
.
ปัจจุบัน อสม. ได้เคาะประตูบ้านให้ความรู้เรื่องวัคซีนโควิด-19 แล้ว จำนวน 323,384 หลังคาเรือน ส่วนพื้นที่ 13 จังหวัดที่เป็นเป้าหมายของการได้รับวัคซีนล็อตแรกนั้น ได้ให้ความรู้แล้ว 297,672 หลังคาเรือน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39735