รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ฉีดวัคซีนวันแรก...ไม่พบผลข้างเคียงรุนแรง


วันจันทร์ที่ 1 มีนาคม 2564
ฉีดวัคซีนวันแรก...ไม่พบผลข้างเคียงรุนแรง
...
ผ่านมาแล้ว 1 วันกับการฉีดวัคซีนซิโนแวค
ที่สถาบันบําราศนราดูร ซึ่งมีจำนวน
ผู้ได้รับการฉีดวัคซีน 95 คน และ
ที่ รพ.สมุทรสาคร 159 คน
ซึ่งทั้งหมดนั้น ยังไม่มีรายงาน
ผลข้างเคียงที่รุนแรงหลังจากได้รับวัคซีน
.
สำหรับการกระจายวัคซีน ขณะนี้
ได้ส่งไปยังโรงพยาบาลใน 11 จังหวัดแล้ว
จำนวน 110,000 โดส
(ข้อมูล ณ วันที่ 28 ก.พ. 64)
.
แม้สถานการณ์โควิด-19 ในประเทศ
จะมีแนวโน้มดีขึ้น และเริ่มดำเนินการ
ฉีดวัคซีนแล้วก็ตาม แต่ประชาชน
ยังคงต้องสวมใส่หน้ากากอนามัย
ล้างมือบ่อย ๆ รักษาระยะห่าง
.
โดยการฉีดวัคซีนเป็นการให้บริการ
ที่ไม่คิดค่าใช้จ่าย เป็นไปตามนโยบาย
ของรัฐบาล หากมีบุคคลใดเรียกเก็บค่าใช้จ่าย
กับประชาชน ขอให้แจ้งได้ที่
สำนักงานสาธารณสุขจังหวัดครับ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39508