รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอบคุณประชาชนร่วมแจ้งเบาะแสความผิด พ.ร.ก.ฉุกเฉินฯ


วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
พิมพ์
ขอบคุณประชาชนร่วมแจ้งเบาะแสความผิด พ.ร.ก.ฉุกเฉินฯ
วันอาทิตย์ที่ 7 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีขอบคุณประชาชนที่ให้ความร่วมมือ สอดส่องดูแล และแจ้งเบาะแสการกระทำผิดซึ่งเป็นเหตุให้เกิดการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 โดยจากข้อมูลการแจ้งเบาะแสเมื่อเดือน ก.พ. ที่ผ่านมา รัฐบาลตรวจสอบข้อเท็จจริงจนสามารถจับกุมดำเนินคดีได้แล้วหลายเรื่อง เช่น แรงงานเข้าเมืองผิดกฎหมาย 5 คดี เปิดสถานที่เล่นการพนัน 21 คดี ไม่ปฏิบัติตาม พ.ร.ก.ฉุกเฉินฯ 12 คดี และเรื่องร้องทุกข์ขอความช่วยเหลืออีกกว่า 108,000 เรื่อง ทั้งนี้ หากใครพบเห็นการกระทำผิดเป็นเหตุให้เกิดการแพร่ระบาดของโรค สามารถแจ้งเบาะแสไปยังศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 ได้ทุกวัน เพื่อลดอัตราการติดเชื้อในประเทศไทยให้ได้มากที่สุด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39708