รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวน SME ไทย ขึ้นบัญชีของ สสว.


วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
พิมพ์
ชวน SME ไทย ขึ้นบัญชีของ สสว.
วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนผู้ประกอบการ SME ทั่วประเทศ ลงทะเบียนขึ้นบัญชีผู้ประกอบการของสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม หรือ สสว. ซึ่งจะช่วยให้ผู้ประกอบการ SME เข้าถึงตลาดการจัดซื้อจัดจ้างของภาครัฐ ที่มีมูลค่ามากกว่า 1.3 ล้านล้านบาทต่อปีได้ง่ายขึ้น และแข่งขันกับผู้ประกอบการขนาดใหญ่ได้มากขึ้น เนื่องจากกฎกระทรวงกำหนดพัสดุและวิธีการจัดซื้อจัดจ้างฉบับใหม่ ที่เพิ่งบังคับใช้เมื่อวันที่ 22 ธ.ค.63 ที่ผ่านมา กำหนดให้หน่วยงานรัฐซื้อสินค้าหรือจ้างงานจาก SME ที่อยู่ในบัญชีของ สสว. ไม่น้อยกว่าร้อยละ 30 ของงบประมาณสำหรับการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุ เพื่อเปิดโอกาสให้ SME ไทยเติบโตได้อย่างเข้มแข็ง ผู้ประกอบการเอสเอ็มอีที่สนใจ ลงทะเบียนได้ที่เว็บไซต์ www.thaismegp.com
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39711