รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อีโอซี บรรจุ ‘มวยไทย’ เข้ายูโรเปียนเกมส์ 2023


วันศุกร์ที่ 5 มีนาคม 2564
อีโอซี บรรจุ ‘มวยไทย’ เข้ายูโรเปียนเกมส์ 2023
วันศุกร์ที่ 5 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี แสดงความยินดีที่คณะกรรมการโอลิมปิกยุโรป หรือ อีโอซี ได้บรรจุมวยไทย เข้าเป็นหนึ่งในชนิดกีฬาของมหกรรมกีฬา “ยูโรเปียนเกมส์ 2023” ที่จัดขึ้นที่เมืองคราคอฟ ประเทศโปแลนด์ โดยมี 50 ชาติในยุโรปเข้าร่วมแข่งขัน นับเป็นครั้งแรกที่มวยไทยถูกบรรจุเข้าไปในมหกรรมนี้ เนื่องจากมวยไทยเป็นกีฬาที่เติบโตเร็วมากในด้านศิลปะการป้องกันตัว มีกลุ่มนักกีฬาและผู้ชมที่เพิ่มขึ้นทุกปี ขณะเดียวกันได้มอบหมายให้กระทรวงการท่องเที่ยวกีฬา บูรณาการร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องส่งเสริมศักยภาพการกีฬาของประเทศไทยให้เป็นที่ประจักษ์ พร้อมผลักดันให้มวยไทยได้รับการบรรจุในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก เกมส์ ในอนาคตด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39608