รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชมรมกีฬาสำนักงบประมาณกลาโหม ขอเชิญชวนกำลังพลและบุคคลทั่วไป เข้าร่วมกิจกรรม 


วันอังคารที่ 27 มิถุนายน 2566
ชมรมกีฬาสำนักงบประมาณกลาโหม ขอเชิญชวนกำลังพลและบุคคลทั่วไป เข้าร่วมกิจกรรม
...
* ในวันอาทิตย์ที่ 6 สิงหาคม 2566 ณ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม (ศรีสมาน) จ.นนทบุรี
* โดยมีวัตถุประสงค์ :เพื่อส่งเสริมให้กำลังพล และครอบครัวรวมถึงผู้สนใจทั่วไปได้ออกกำลังกายอย่างง่าย
ด้วยการเดินและวิ่งและนำรายได้ส่วนหนึ่ง จากการจัดการแข่งขัน ใช้เป็นสวัสดิการ ให้แก่กำลังพล
และครอบครัวของสำนักงบประมาณกลาโหมรวมถึงจัดซื้อเครื่องมือแพทย์ สนับสนุนให้กับ
สำนักงานแพทย์ สำนักงานสนับสนุน สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม และใช้ในกิจกรรมสาธารณกุศลต่างๆ
* รับสมัครตั้งแต่ 29 เม.ย. - 20 ก.ค.66
* กดสมัครและดูรายละเอียดได้ที่  https://race.thai.run/srisamanrun
* ติดต่อสอบถาม ชมรมกีฬาสำนักงบประมาณกลาโหม โทร. 099 6085830

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69735