รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK สนับสนุนทางการเงินกลุ่มบริษัท ซี.เอ.เอส. รุกตลาด CLMV เพิ่มศักยภาพการผลิตธุรกิจกระดาษและบรรจุภัณฑ์ให้ครบวงจรและยั่งยืน


วันอังคารที่ 27 มิถุนายน 2566
27/06/2566
พิมพ์
EXIM BANK สนับสนุนทางการเงินกลุ่มบริษัท ซี.เอ.เอส. รุกตลาด CLMV เพิ่มศักยภาพการผลิตธุรกิจกระดาษและบรรจุภัณฑ์ให้ครบวงจรและยั่งยืน
EXIM BANK และ บริษัท ซี.เอ.เอส. เปเปอร์ จำกัด ร่วมลงนามสัญญาสนับสนุนทางการเงินของ EXIM BANK จำนวน 350 ลบ. เพื่อนำไปใช้เป็นเงินทุนหมุนเวียนสำหรับการดำเนินธุรกิจกระดาษและบรรจุภัณฑ์ครบวงจร เพิ่มศักยภาพกระบวนการผลิตสินค้าของบริษัทให้เป็นมิตรสิ่งแวดล้อม
ดร.รักษ์ วรกิจโภคาทร กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) และนายสุรพล ดารารัตนโรจน์ กรรมการผู้จัดการ บริษัท ซี.เอ.เอส. เปเปอร์ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทภายใต้กลุ่มบริษัท ซี.เอ.เอส. ร่วมลงนามในสัญญาสนับสนุนทางการเงินของ EXIM BANK จำนวน 350 ล้านบาท เพื่อนำไปใช้เป็นเงินทุนหมุนเวียนสำหรับการดำเนินธุรกิจกระดาษและบรรจุภัณฑ์ครบวงจร รวมทั้งเพิ่มศักยภาพกระบวนการผลิตสินค้าของบริษัทให้เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมเพิ่มมากขึ้น ลดการสร้างขยะจากอุตสาหกรรม รองรับการขยายตลาดทั้งในและต่างประเทศ โดยเฉพาะในตลาดใหม่ (New Frontiers) รวมถึง CLMV (กัมพูชา สปป.ลาว เมียนมา และเวียดนาม) โดยมีนายอมร ดารารัตนโรจน์ ประธานกรรมการ บริษัท ไทยนิปปอนรับเบอร์อินดัสตรี้ จำกัด (มหาชน) และนางสาวศิรินันท์ ดารารัตนโรจน์ กรรมการผู้จัดการ บริษัท สยามทรีดีเวลลอปเม้นต์ จำกัด ร่วมเป็นสักขีพยาน ณ อาคาร ซี.เอ.เอส. กรุ๊พ เมื่อวันที่ 27 มิถุนายน 2566
กรรมการผู้จัดการ EXIM BANK กล่าวว่า EXIM BANK สนับสนุนเงินทุนหมุนเวียนให้แก่กลุ่มบริษัท ซี.เอ.เอส. ในครั้งนี้เป็นไปตามเจตนารมณ์ที่มุ่งสู่การเป็น Green Development Bank โดยสนับสนุนให้ผู้ประกอบการไทยพัฒนากระบวนการผลิตตามหลักเศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียน และเศรษฐกิจสีเขียว (Bio-Circular-Green Economy : BCG Economy) และเพิ่มศักยภาพการผลิตเพื่อขยายการส่งออกสินค้าไปตลาดใหม่ ๆ ที่มีศักยภาพ ทั้งนี้ กลุ่มบริษัท ซี.เอ.เอส. เติบโตจากธุรกิจเกี่ยวกับการพิมพ์ครบวงจรในนามบริษัท เจริญอักษร จำกัด การสนับสนุนในครั้งนี้จะช่วยเสริมศักยภาพและขยายกำลังการผลิตของธุรกิจกระดาษและบรรจุภัณฑ์กระดาษ ต่อยอดจากการส่งออกไม้สับสำหรับทำเยื่อกระดาษ ซึ่งปัจจุบันกลุ่มบริษัท ซี.เอ.เอส. เป็นผู้ส่งออกรายใหญ่ของไทยที่ดำเนินธุรกิจโดยให้ความสำคัญกับชุมชนและสิ่งแวดล้อม นำเศษเปลือกไม้มาหมักเป็นปุ๋ยเพื่อให้เกิด Zero Waste พร้อมทำแปลงสาธิตส่งเสริมความรู้ให้กับชุมชนใกล้เคียง รองรับความต้องการใช้กระดาษและบรรจุภัณฑ์ของลูกค้าในภาคอุตสาหกรรมและธุรกิจบริการทั้งในและต่างประเทศได้มากยิ่งขึ้น
“EXIM BANK พร้อมสนับสนุนผู้ประกอบการทุกขนาดธุรกิจและทุกอุตสาหกรรมให้มีความพร้อมที่จะขยายกิจการรองรับโอกาสและมาตรฐานการค้าโลกยุคใหม่ ด้วยจุดยืน ‘กล้า พัฒนาเพื่อคนไทย’ ขับเคลื่อนการพัฒนาองค์กรและสังคมให้เติบโตอย่างยั่งยืนในมิติเศรษฐกิจ สังคม และสิ่งแวดล้อม” ดร.รักษ์ กล่าว
EXIM Thailand Renders Financial Support to CAS Group for CLMV Expansion Enhancing Potential for Full-fledged and Sustainable Paper and Packaging Manufacturing
Dr. Rak Vorrakitpokatorn, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand) and Mr. Surapol Dararattanaroj, Director of C.A.S. Paper Co., Ltd. (CAS), a subsidiary of CAS Group, jointly signed an EXIM Thailand credit facility agreement worth 350 million baht at CAS Group Building, on June 27, 2023. The signing ceremony was witnessed by Mr. Amorn Dararattanaroj, Chief Executive Officer of Thai Nippon Rubber Plc., and Miss Sirinan Dararattanaroj, Director of Siam Tree Development Co., Ltd. The credit facility is extended to finance the Company’s working capital needs for its fully integrated paper and packaging business operations and enhancement of its manufacturing capabilities for eco-friendly products to a greater extent as well as waste reduction during the manufacturing process, in order to accommodate its business expansion both domestically and overseas, particularly into New Frontiers including the CLMV (Cambodia, Lao PDR, Myanmar and Vietnam) markets.
EXIM Thailand President said that the revolving credit facility aligns with EXIM Thailand’s commitment to transforming into a Green Development Bank, supporting Thai entrepreneurs in developing their production processes under the Bio-Circular-Green (BCG) economy model and boosting their potential for exporting to promising new markets. The financial support from EXIM Thailand to CAS Group, which originally started as an integrated printing business called Charoen Axsorn Co., Ltd., will boost the Group’s capabilities and enable the expansion of its paper and packaging production capacity. CAS Group has diversified its business from exporting wood chips for paper pulp production and is now a significant Thai exporter that prioritizes community and environmental concerns. By composting wood bark to achieve zero waste and establishing demonstration plots to share knowledge with nearby communities, CAS Group aims to meet the increasing demand for paper and packaging from manufacturing and service sectors both domestically and internationally on a larger scale.
“EXIM Thailand is fully equipped to provide comprehensive support to entrepreneurs across various industries and scales, enabling them to seize upcoming opportunities and meet the global trade standards in the new era under the Bank’s new stance to take ‘One Step Ahead for All Development’ with determination to drive organizational and social development, fostering sustainable growth in economic, social and environmental aspects,” added Dr. Rak.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69734