รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งหน่วยบริการ “4 สหาย” ช่วยเหลือผู้ติดยาเสพติดทั่วประเทศ


วันอังคารที่ 27 มิถุนายน 2566
ตั้งหน่วยบริการ “4 สหาย” ช่วยเหลือผู้ติดยาเสพติดทั่วประเทศ
.....
“4 สหาย” เป็นอีกหนึ่งกลไกที่กระทรวงสาธารณสุข และภาคีเครือข่ายร่วมกันขับเคลื่อน “ระบบบำบัดรักษาผู้ติดยาเสพติด” อย่างครบวงจร
.
ดำเนินการผ่าน 4 หน่วยงาน :
• ศูนย์คัดกรอง 9,792 แห่ง แบ่งเป็น
> สังกัดกระทรวงสาธารณสุข 6,617 แห่ง
> สังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3,175 แห่ง
• สถานพยาบาลยาเสพติด 1,078 แห่ง
• สถานฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติด 140 แห่ง แบ่งเป็น
> ภาครัฐ 88 แห่ง
> ภาคเอกชนและองค์กรการกุศล 52 แห่ง
• ศูนย์ฟื้นฟูสภาพทางสังคม 3,023 แห่ง
.
สำหรับเป้าหมายมุ่งบำบัดรักษาผู้ติดยาเสพติด 132,602 ราย แต่ข้อมูลล่าสุด (วันที่ 16 มิ.ย. 66) พบว่า มีผู้ติดยาเสพติดเข้ารับการบำบัดรักษาถึง 182,721 ราย
.
ทั้งนี้ ปัญหาจิตเวชและยาเสพติด ครอบครัว คนใกล้ชิดและชุมชน ต่างมีส่วนสำคัญที่จะช่วยสอดส่องดูแล ขอเชิญชวน ปชช. ร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการสร้างสังคมที่ดี หากพบผู้ป่วย/ผู้ติดยาเสพติด มีลักษณะอาการ :
.
• นอนไม่หลับ
• เดินไปมา
• พูดคนเดียว
• หงุดหงิดฉุนเฉียว
• หวาดระแวง
.
ควรดำเนินการแจ้งสายด่วน 191 หรือ 1669 เพื่อนำผู้ป่วยเข้าสู่ระบบดูแลต่อไป
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69708