รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี หารือ ก.ล.ต. ชะลอบัญชีคริปโตเคอร์เรนซี ที่เกี่ยวข้องกับพนันออนไลน์


วันจันทร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2567
ปลัดดีอี หารือ ก.ล.ต. ชะลอบัญชีคริปโตเคอร์เรนซี ที่เกี่ยวข้องกับพนันออนไลน์
ปลัดดีอี หารือ ก.ล.ต. ชะลอบัญชีคริปโตเคอร์เรนซี ที่เกี่ยวข้องกับพนันออนไลน์
ปลัดดีอี หารือ ก.ล.ต. ชะลอบัญชีคริปโตเคอร์เรนซี ที่เกี่ยวข้องกับพนันออนไลน์
วันนี้ (19 กุมภาพันธ์ 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) หารือสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ (ก.ล.ต.) นำโดย นายอเนก อยู่ยืน รองเลขาธิการ สำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ พร้อมคณะทำงาน ในเรื่อง การชะลอบัญชีคริปโตเคอร์เรนซี ที่เกี่ยวข้องกับพนันออนไลน์ โดยมี นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79152