รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดบรรจง นำทีมพีอาร์ เตรียมงานกีฬาสานสัมพันธ์ 2567


วันจันทร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2567
19/02/2567
พิมพ์
รองปลัดบรรจง นำทีมพีอาร์ เตรียมงานกีฬาสานสัมพันธ์ 2567
รองปลัดบรรจง นำทีมพีอาร์ เตรียมงานกีฬาสานสัมพันธ์ 2567
วันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2567 นายบรรจง สุกรีฑา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมการจัดกิจกรรมกีฬาสัมพันธ์ระหว่างผู้บริหาร ข้าราชกา อก. กับผู้สื่อข่าวสายเศรษฐกิจอุตสาหกรรม “MIND-PRESS SPORT DAY 2024” โดยมีนางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคาร สปอ.
สำหรับกิจกรรมดังกล่าว มีวัตถุประสงค์เพื่อเสริมสร้างความสัมพันธ์อันดีระหว่างคณะผู้บริหาร ข้าราชการ และพนักงาน กับคณะผู้สื่อข่าวสายเศรษฐกิจอุตสาหกรรม รวมทั้งบริษัทเอเจนซี่ ที่มาดูแลงานด้านการประชาสัมพันธ์ให้กับหน่วยงานต่าง ๆ โดยจัดแข่งขันกีฬาแบดมินตันระหว่างทีมผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม และนักข่าวเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ทั้งนี้ที่ประชุมได้มีการพิจารณาหน่วยงานผู้รับผิดชอบการจัดงานในส่วนต่าง ๆ อาทิ กำหนดการจัดงาน สถานที่การจัดการแข่งขัน ธีมการจัดงาน ขบวนพาเรด กองเชียร์ จำนวนนักกีฬา รายการอาหารและเครื่องดื่ม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79149