รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครั้งแรกในประวัติศาสตร์ไทย รัฐบาลเชิญชวนศาสนิกชนรวมพลังแห่งศรัทธา ร่วมสักการะพระบรมสารีริกธาตุและพระอรหันตธาตุ ของพระสารีบุตรและพระโมคคัลลานะ จากสาธารณรัฐอินเดีย


วันจันทร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2567
ครั้งแรกในประวัติศาสตร์ไทย รัฐบาลเชิญชวนศาสนิกชนรวมพลังแห่งศรัทธา ร่วมสักการะพระบรมสารีริกธาตุและพระอรหันตธาตุ ของพระสารีบุตรและพระโมคคัลลานะ จากสาธารณรัฐอินเดีย
ประดิษฐานเป็นการชั่วคราว ณ ประเทศไทย ระหว่างวันที่ ๒๓ กุมภาพันธ์ – ๓ มีนาคม ๒๕๖๗ ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง และ ๓ ภูมิภาค
ตั้งและเวลา ๐๙.๐๐ - ๒๐.๐๐ น. ของทุกวัน
๒๔ กุมภาพันธ์ ถึง ๓ มีนาคม ๒๕๖๗ : ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง
๕-๘ มีนาคม ๒๕๖๗ : ณ หอคำหลวง อุทยานหลวงราชราชพฤกษ์ จังหวัดเชียงใหม่
๑๐-๑๓ มีนาคม ๒๕๖๗ : ณ วัดมหาวนาราม จังหวัดอุบลราชธานี
๑๕-๑๘ มีนาคม ๒๕๖๗ : ณ วัดมหาธาตุวชิรมงคล จังหวัดกระบี่
มาร่วมนำหลักธรรม สร้างสันติธรรม เพื่อก้าวไปสู่การเป็นศตวรรษแห่งธรรม (Dharma Centuries) สร้างความสงบสุขแก่สังคมและประเทศชาติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79142