รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ บรรจง นั่งหัวโต๊ะ พิจารณาคุณสมบัติ ผู้ได้รับสินเชื่อ โครงการลดโลกร้อน ปี 66 


วันจันทร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2567
19/02/2567
พิมพ์
รองปลัดฯ บรรจง นั่งหัวโต๊ะ พิจารณาคุณสมบัติ ผู้ได้รับสินเชื่อ โครงการลดโลกร้อน ปี 66
รองปลัดฯ บรรจง นั่งหัวโต๊ะ พิจารณาคุณสมบัติ ผู้ได้รับสินเชื่อ โครงการลดโลกร้อน ปี 66
วันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2567 นายบรรจง สุกรีฑา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมพิจารณากลั่นกรองคุณสมบัติของผู้อยู่ในเครือข่ายที่ได้รับการสนับสนุนด้านสินเชื่อ โครงการสินเชื่อลดโลกร้อน (Decarbonize Loan) พ.ศ. 2566 ภายใต้กองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ตามกรอบหลักเกณฑ์การให้สินเชื่อของกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ทั้งนี้ผลการพิจารณาจะเป็นไปตามขั้นตอนของกองทุนฯ ต่อไป นอกจากนี้ที่ประชุมยังได้สรุปภาพรวมแนวทางดำเนินการ โครงการสินเชื่อลดโลกร้อน (Decarbonize Loan) วงเงินโครงการ 1,500 ล้านบาท โดยมีนางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะผู้อำนวยการสำนักงานกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ เข้าร่วมการประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79134