รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทปษ.บุญสิงห์ ประชุมคณะอนุกรรมการแก้ไขปัญหาหนี้สินของเกษตรกร


วันจันทร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2567
ทปษ.บุญสิงห์ ประชุมคณะอนุกรรมการแก้ไขปัญหาหนี้สินของเกษตรกร
ทปษ.บุญสิงห์ ประชุมคณะอนุกรรมการแก้ไขปัญหาหนี้สินของเกษตรกร
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการแก้ไขปัญหาหนี้สินของเกษตรกร ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุมไชยยงค์ ชูชาติ สำนักงานปฏิรูปที่ดินเพื่อการเกษตรกรรม และผ่านระบบ Zoom Meeting เพื่อขับเคลื่อนการดำเนินงานการแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของสภาเครือข่ายประชาชนอีสาน (สอส.) สภาประชาชน 4 ภาค ด้านหนี้สิน
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้กำหนดมาตรการและแนวทางการแก้ปัญหาหนี้สินให้สอดคล้องกับที่สภาเครือข่ายประชาชนอีสาน (สอส.) สภาประชาชน 4 ภาค พร้อมทั้งบูรณาการแก้ไขปัญหาร่วมกันกับส่วนราชการที่เกี่ยวข้องต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79162