รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ตั้งเป้าพัฒนาพื้นที่นครพนม มุ่งยกระดับเมืองรองชั้นนำให้เป็นเมืองหลัก


วันจันทร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2567
นายกฯ ตั้งเป้าพัฒนาพื้นที่นครพนม มุ่งยกระดับเมืองรองชั้นนำให้เป็นเมืองหลัก
.....
นายกฯ ตั้งเป้าพัฒนาพื้นที่นครพนม มุ่งยกระดับเมืองรองชั้นนำให้เป็นเมืองหลัก
.
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และ รมว. กค. ติดตามประเด็นสำคัญที่เกี่ยวข้องกับการดำเนินงานของด่านศุลกากรฯ สถานการณ์การนำเข้า - ส่งออกสินค้าผ่านสะพานมิตรภาพไทย - ลาว แห่งที่ 3 การพัฒนาพื้นที่เขตเศรษฐกิจพิเศษนครพนม (SEZ) ความคืบหน้าโครงการก่อสร้างศูนย์การขนส่งชายแดนจังหวัดนครพนม และโครงการก่อสร้างถนนเชื่อมจากสนามบิน-มิตรภาพ 3 (นครพนม-คำม่วน) รวมทั้งรับฟังข้อเสนอของภาคเอกชนเพื่อขอรับการสนับสนุนจากรัฐบาล
.
จากการรับฟังปัญหาต่าง ๆ อยากให้นครพนม ที่เป็นเมืองรองกลายเป็นเมืองหลักให้ได้ จึงต้องพัฒนาทั้งโครงสร้างพื้นฐาน การพัฒนาด่าน เขตเศรษฐกิจพิเศษ นั้น เรื่องงบประมาณไม่ใช่ปัญหา แต่สิ่งสำคัญพัฒนาแล้วต้องเกิด Business Volume หรือปริมาณการค้าขายที่เพิ่มขึ้นตามไปด้วย
.
เรื่องการลงทุนรถไฟความเร็วสูงและรถไฟทางคู่ ศูนย์ขนถ่ายสินค้าต่าง ๆ เป็นเรื่องที่ดีและจำเป็นต้องทำ แต่ถ้าการทำเรื่องของ Single Window หรือ One Stop Service ยังไม่เกิดขึ้น การที่จะทำให้ขั้นตอนต่าง ๆ ที่ด่านประหยัดเวลาก็จะทำให้สูญเสียไปและประโยชน์ไม่มี โดยยืนยันว่าหลังจากลงพื้นที่ครั้งนี้จะพูดคุยร่วมกันกับกระทรวงคมนาคม สส.ในพื้นที่ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องอย่างต่อเนื่อง เพื่อขับเคลื่อน One Stop Service ให้เกิดขึ้นจริง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79046
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ปลื้ม! มาตรการ Easy E-Receipt ช่วยกระตุ้นการจับจ่าย ร้านค้าเข้าร่วมโครงการคึกคัก
นายกฯ ลุยยกระดับรายได้ชาว จ.สกลนคร พัฒนาระบบน้ำ-คมนาคม ดึงเอกชนนำสินค้าเกษตรขึ้นห้าง พร้อมดัน โคขุนไทย สู่ตลาดโลก
กยศ. ลงนาม MOU นำร่องให้กู้ยืมเรียนหลักสูตรผู้ช่วยทันตแพทย์ มุ่งสร้างบุคลากรทักษะสูงในระบบสาธารณสุขไทย
เคาะ 3 มาตรการฟื้นฟู “แหล่งหญ้าทะเลเมืองตรัง” เพื่อลดผลกระทบต่อวงจรชีวิตของสัตว์ทะเล
นายกฯ ห่วงใยประชาชน ติดตามมาตรการรัดกุมด่านชายแดน จ.กาญจนบุรี การป้องกันลักลอบนำเข้าสินค้าเถื่อน และผลกระทบ PM2.5 อย่างใกล้ชิด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79106