รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมและตรวจติดตามความก้าวหน้าในการดำเนินงานโครงการร่วมพัฒนาพื้นที่กองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน


วันพฤหัสบดีที่ 8 ตุลาคม 2563
ประชุมและตรวจติดตามความก้าวหน้าในการดำเนินงานโครงการร่วมพัฒนาพื้นที่กองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน
ระพีภัทร์ เป็นประธานการประชุมและตรวจติดตามความก้าวหน้าในการดำเนินงานโครงการร่วมพัฒนาพื้นที่กองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน เพื่อดำเนินงานตาม "ปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง"
นายทองเปลว กองจันทร์ ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มอบหมายให้ นายระพีภัทร์ จันทรศรีวงศ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมและตรวจติดตามความก้าวหน้าในการ ดำเนินงานโครงการร่วมพัฒนาพื้นที่กองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน เพื่อดำเนินงานตาม "ปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง" ณ ค่ายนเรศวร อ.ชะอำ จ.เพชรบุรี
ทั้งนี้รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์  ได้ลงพื้นที่ติดตามความก้าวหน้าในแปลงสาธิตการเกษตร และร่วมปลูกต้นไม้ประจำจังหวัดเพชรบุรี (ต้นหว้า) โดยมี ผู้บังคับการสนับสนุนทางอากาศกองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน และหัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ จังหวัดเพชรบุรี ร่วมประชุม และลงพื้นที่ติดตามงานนโยบายกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ในวันที่ 7 ต.ค. 2563)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35793