รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” อบรมแกนนำอาสาสมัครดิจิทัล (อสด.) ส่งเสริมและให้ความรู้การใช้เทคโนโลยีดิจิทัลแก่ประชาชนในพื้นที่ ขับเคลื่อนภารกิจสำคัญของกระทรวงฯ


วันพฤหัสบดีที่ 8 ตุลาคม 2563
“ดีอีเอส” อบรมแกนนำอาสาสมัครดิจิทัล (อสด.) ส่งเสริมและให้ความรู้การใช้เทคโนโลยีดิจิทัลแก่ประชาชนในพื้นที่ ขับเคลื่อนภารกิจสำคัญของกระทรวงฯ
“ดีอีเอส” อบรมแกนนำอาสาสมัครดิจิทัล (อสด.) ส่งเสริมและให้ความรู้การใช้เทคโนโลยีดิจิทัลแก่ประชาชนในพื้นที่ ขับเคลื่อนภารกิจสำคัญของกระทรวงฯ
เมื่อวันที่ 7 ตุลาคม 2563 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานพิธีเปิดการอบรมแกนนำอาสาสมัครดิจิทัล (อสด.) ภายใต้โครงการการพัฒนาอาสาสมัครดิจิทัล (อสด.) ณ โรงแรม ทีเค พาเลซ & คอนเวนชั่น  ทั้งนี้โครงการการพัฒนาเครือข่ายอาสาสมัครดิจิทัล (อสด.) จัดทำขึ้นในปีงบประมาณ 2563 เพื่อสร้างแกนนำเครือข่ายอาสาสมัครดิจิทัลระดับอำเภอ จำนวน 880 คน ซึ่งจะเป็นผู้แทนกระทรวงดิจิทัลฯ ขับเคลื่อนนโยบายและภารกิจที่สำคัญของกระทรวงดิจิทัลฯ และหน่วยงานในสังกัด รวมถึงส่งเสริมและให้ความรู้เกี่ยวกับการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลแก่ประชาชนในพื้นที่
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35819