รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประเทศไทยมีการเปิดประเทศเพื่อรับนักท่องเที่ยวและนักธุรกิจ แล้วหรือไม่ ??


วันพฤหัสบดีที่ 8 ตุลาคม 2563
พิมพ์
ประเทศไทยมีการเปิดประเทศเพื่อรับนักท่องเที่ยวและนักธุรกิจ แล้วหรือไม่ ??
ประเทศไทยมีการเปิดประเทศเพื่อรับนักท่องเที่ยวแล้วหรือไม่ ??
Q : ประเทศไทยมีการเปิดประเทศเพื่อรับนักท่องเที่ยวและนักธุรกิจ แล้วหรือไม่ ??
A : ไม่ โดยหลังวันที่ 25 ต.ค. จะมีการหารือเพื่อเตรียมความพร้อมการวางมาตรการในที่ประชุม ศบศ. โดยจะกำหนดการเข้าประเทศและที่พักอาศัยให้เกิดความปลอดภัยมากที่สุด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35806