รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ร่วมเวทีเสวนา แนวทางป้องกันและปราบปรามการหลอกลวงออนไลน์ฯ


วันพุธที่ 30 เมษายน 2568
ปลัดดีอี ร่วมเวทีเสวนา แนวทางป้องกันและปราบปรามการหลอกลวงออนไลน์ฯ
ปลัดดีอี ร่วมเวทีเสวนา แนวทางป้องกันและปราบปรามการหลอกลวงออนไลน์ฯ
วันที่ 30 เมษายน 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเวทีเสวนาให้ความรู้ ในงานสัมมนาเรื่อง “แนวทางการป้องกันและปราบปรามการหลอกลวงทางออนไลน์ ผ่านโซเชียลมีเดียและบริการโทรคมนาคม” จัดโดย คณะกรรมาธิการการเทคโนโลยีสารสนเทศ การสื่อสาร และการโทรคมนาคม วุฒิสภา ณ ห้องพระพรหม ชั้น 3 โรงแรมอัศวิน แกรนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95935