รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธอส. หนุนคนไทยรักการออม กับสลากออมทรัพย์และเงินฝากผลตอบแทนสูงในงานวันสถาปนากระทรวงการคลัง ครบรอบ 150 ปี วันที่ 1 – 3 พฤษภาคม 2568 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์


วันพุธที่ 30 เมษายน 2568
30/04/2568
พิมพ์
ธอส. หนุนคนไทยรักการออม กับสลากออมทรัพย์และเงินฝากผลตอบแทนสูงในงานวันสถาปนากระทรวงการคลัง ครบรอบ 150 ปี วันที่ 1 – 3 พฤษภาคม 2568 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์
ธอส. ร่วมออกบูธในงานวันสถาปนากระทรวงการคลัง ครบรอบ 150 ปี ระหว่างวันที่ 1 – 3 พฤษภาคม 2568 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ เวลา 10.00 - 20.00 น.
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) ร่วมออกบูธในงานวันสถาปนากระทรวงการคลัง ครบรอบ 150 ปี ระหว่างวันที่ 1 – 3 พฤษภาคม 2568 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ เวลา 10.00 - 20.00 น. โดยพร้อมเป็นส่วนหนึ่งในการส่งเสริมการออมของประชาชน กับสลากออมทรัพย์ ธอส. ชุดนาคราช 2  หน่วยละ 1,000 บาท อายุสลาก 3 ปี ผลตอบแทนหน้าสลาก 0.75% ต่อปี ลงทุนเพียง 1 แสนบาท รับผลตอบแทนขั้นต่ำ 1.47%ต่อปี และหากลงทุน 1 ล้านบาท รับผลตอบแทนขั้นต่ำ 1.59% ต่อปี โดยมีรางวัลที่ 1 มูลค่ารางวัล 3 ล้านบาท ต่อหมวด พร้อมรางวัลอีกมากมายทุกเดือน รวม 36 ครั้ง พิเศษ! ผู้ที่ซื้อสลากวงเงินตั้งแต่ 500,000 บาท ขึ้นไปต่อรายการ รับฟรีสลากออมทรัพย์ ธอส. ชุดนาคราช 2 จำนวน 1 หน่วย มูลค่า 1,000 บาท จำนวน 1 ท่านต่อ 1 สิทธิ์ (เงื่อนไขเป็นไปตามที่ธนาคารกำหนด) และเงินฝากครบรอบ 150 ปี กระทรวงการคลัง ได้รับอัตราดอกเบี้ยสูงถึง 2.00% ต่อปี ตั้งแต่วันที่เปิดบัญชีถึงวันที่ 30 กันยายน 2568 โดยเปิดบัญชีขั้นต่ำ 10,000 บาทขึ้นไป สูงสุดไม่เกิน 1 ล้านบาทต่อราย โดยผู้ที่สนใจซื้อสลากออมทรัพย์ ธอส. ชุดนาคราช 2 และเปิดบัญชีเงินฝากครบรอบ 150 ปี กระทรวงการคลัง สามารถจองสิทธิ์ภายในงาน และซื้อสลากออมทรัพย์ หรือเปิดบัญชีเงินฝากได้ที่สาขาธนาคารตั้งแต่วันที่ 1 – 15 พฤษภาคม 2568 โดยสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ ธอส. ทุกสาขาทั่วประเทศ หรือ G H Bank Call Center โทร.02645-9000 หรือ Facebook Fanpage ธนาคารอาคารสงเคราะห์ ติดตามข่าวสารของธนาคารได้ที่ Application : GHB ALL GEN และ  www.ghbank.co.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95922