รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติกฎหมายดูแลรถยนต์โบราณ ส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์


วันพุธที่ 30 เมษายน 2568
30/04/2568
พิมพ์
ครม.อนุมัติกฎหมายดูแลรถยนต์โบราณ ส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์
วันพุธ ที่ 30 เม.ย.68
คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบแนวทางแก้ไขปัญหาการใช้กฎหมายเกี่ยวกับรถยนต์โบราณ
เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ผู้ครอบครองรถยนต์ที่มีอายุตั้งแต่ 30 ปีขึ้นไป
โดยเน้นการอนุรักษ์คุณค่าทางประวัติศาสตร์ พร้อมวางแนวทางการขึ้นทะเบียน ตรวจสอบสภาพ
และจัดทำข้อมูลรถยนต์โบราณอย่างเป็นระบบ แนวทางใหม่นี้จะช่วยป้องกันการแอบอ้างรถผิดกฎหมาย
และส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์ เช่น งานแสดงรถโบราณและอุตสาหกรรมที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลยืนยันเจตนารมณ์ในสนับสนุนการรถยนต์โบราณอย่างเหมาะสม
และสมดุลระหว่างการอนุรักษ์กับการบังคับใช้กฎหมาย
พร้อมผลักดันให้ไทยเป็นหนึ่งในประเทศที่ให้ความสำคัญกับการสืบสานประวัติศาสตร์ผ่านยานยนต์อย่างยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95916