รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าเปลี่ยนผ่านสู่อุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้า ตั้งเป้าปล่อยมลพิษเป็นศูนย์


วันพุธที่ 30 เมษายน 2568
30/04/2568
พิมพ์
เดินหน้าเปลี่ยนผ่านสู่อุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้า ตั้งเป้าปล่อยมลพิษเป็นศูนย์
วันอาทิตย์ ที่ 27 เม.ย.68
คณะรัฐมนตรี เห็นชอบมาตรการสนับสนุนการเปลี่ยนผ่านสู่อุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้า
มุ่งสู่เป้าหมายการปล่อยมลพิษเป็นศูนย์ ภายในปี 2573 โดยจะปรับลดภาษีสรรพสามิต สำหรับรถยนต์ไฮบริด
และไมลด์ไฮบริด เหลือร้อยละ 6 ถึง ร้อยละ 12 และขยายเวลาการผลิตรถยนต์ชดเชย
สำหรับผู้เข้าร่วมมาตรการ EV3 ให้เหมาะสมกับสถานการณ์ตลาดในประเทศ มาตรการทั้งหมดนี้
จะช่วยรักษาฐานการผลิตของไทย เพิ่มการลงทุน เพิ่มการจ้างงาน
และเสริมศักยภาพอุตสาหกรรมไทยให้แข่งขันได้ในเวทีโลก
พร้อมดึงดูดผู้ผลิตแบตเตอรี่และชิ้นส่วนสำคัญให้เข้ามาลงทุนในประเทศมากขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95913