รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.รับทราบข้อเสนอกรณีการแต่งกายของผู้ต้องขังที่มีความหลากหลายทางเพศ


วันพุธที่ 30 เมษายน 2568
30/04/2568
พิมพ์
ครม.รับทราบข้อเสนอกรณีการแต่งกายของผู้ต้องขังที่มีความหลากหลายทางเพศ
วันเสาร์ ที่ 26 เม.ย.68
คณะรัฐมนตรีรับทราบข้อเสนอแนะกรณีการแต่งกายของผู้ต้องขังที่มีความหลากหลายทางเพศ
ตามที่คณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติเสนอ
และมอบหมายให้กระทรวงยุติธรรมเป็นหน่วยงานหลักรับเรื่องนี้ไปพิจารณา
ร่วมกับกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์
และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อศึกษาแนวทางและความเหมาะสมของข้อเสนอแนะดังกล่าว
โดยให้กระทรวงยุติธรรมสรุปผลการพิจารณา หรือผลการดำเนินการดังกล่าวในภาพรวม
แล้วส่งให้สำนักเลขาธิการคณะรัฐมนตรีภายใน 30 วัน นับแต่วันที่ได้รับแจ้งจากสำนักเลขาธิการคณะรัฐมนตรี
เพื่อนำเสนอคณะรัฐมนตรีต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95912