รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนบุคลากรด้านโลจิสติกส์ เสริมทักษะฝีมือ เพิ่มค่าตอบแทน


วันพุธที่ 30 เมษายน 2568
30/04/2568
พิมพ์
ชวนบุคลากรด้านโลจิสติกส์ เสริมทักษะฝีมือ เพิ่มค่าตอบแทน
วันอังคาร ที่ 29 เม.ย.68
รัฐบาลเชิญชวนสมัครอบรมงานโลจิสติกส์ฟรี! หนุนอัปสกิล เพิ่มค่าตอบแทน ต่อยอดตำแหน่งที่สูงขึ้น
ทั้งนี้ ผู้ที่ผ่านการฝึกอบรม สามารถต่อยอด สอบเป็นบุคลากรที่เกี่ยวข้องกับตำแหน่งด้านอื่น ๆ เช่น
ตำแหน่งด้านการรับผิดชอบการเก็บวัตถุอันตราย ตำแหน่งผู้ควบคุม GPS ผู้ควบคุมและบริหารการขนส่ง
นักวางแผนการขนส่ง เจ้าหน้าที่ความปลอดภัย ผู้ควบคุมคลังสินค้าและสินค้าคงคลัง เป็นต้น สำหรับผู้สนใจ
สมัครได้ตั้งแต่วันนี้ - 4 พฤษภาคม 2568 ทางเว็บไซต์ www.hasla.or.th โทร 061 026 2426 หรือ
สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สถาบันพัฒนาบุคลากรเทคโนโลยีชั้นสูงด้านโลจิสติกส์และซัพพลายเชน โทร 0 2248
4782 ต่อ 2508
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผมคารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95915