รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี นำร่องเที่ยว 3 จังหวัดชายแดนใต้ เริ่มที่ จ.ปัตตานี


วันอังคารที่ 5 มีนาคม 2567
05/03/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี นำร่องเที่ยว 3 จังหวัดชายแดนใต้ เริ่มที่ จ.ปัตตานี
วันอังคารที่ 27 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เดินหน้ากระตุ้นการท่องเที่ยวในพื้นที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต้
“เที่ยวใต้ สุดใจ” โดยในวันนี้(27ก.พ.67) นำคณะร่วมกิจกรรมส่งเสริมการท่องเที่ยวเริ่มที่ จ.ปัตตานี
เยี่ยมชมตลาดวิถีชุมชนพื้นบ้าน พบผู้นำท้องถิ่น และประชาชน ณ มัสยิดกรือเซะ อ.เมืองปัตตานี
จากนั้นเยี่ยมชมสถานที่ท่องเที่ยว เช่น บ้านขุนพิทักษ์รายา บ้านเลขที่ 5 กือดาจีนอ ตลาดวัฒนธรรมกือดาจีนอ
ศาลเจ้าเล่งจูเกียง หรือ เจ้าแม่ลิ้มกอเหนี่ยว พร้อมเยี่ยมชมมหกรรมท่องเที่ยวปัตตานีอาเซียน
“กตัญญูคู่ฟ้ามหาสมโภชเจ้าแม่ลิ้มกอเหนี่ยวปัตตานี” ประจำปี 2567 นอกจากนี้
นายกรัฐมนตรียังพบคณะกรรมการอิสลามและคณะกรรมการมัสยิด และเยี่ยมชมมัสยิดกลาง จ.ปัตตานี ณ
อ.เมืองปัตตานี ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79846