รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติงบ 104 ล้านบาท จัดงาน เย็นทั่วหล้า มหาสงกรานต์ 2567


วันอังคารที่ 5 มีนาคม 2567
05/03/2567
พิมพ์
อนุมัติงบ 104 ล้านบาท จัดงาน เย็นทั่วหล้า มหาสงกรานต์ 2567
วันอาทิตย์ที่ 25 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลกระตุ้นการท่องเที่ยว โดยอนุมัติงบ 104 ล้านบาท เพื่อจัดงาน Maha Songkran World Water
Festival เย็นทั่วหล้า มหาสงกรานต์ 2567 ระหว่างวันที่ 11-15 เม.ย.2567 ณ
บริเวณถนนราชดำเนินกลางและท้องสนามหลวง กรุงเทพมหานคร และพื้นที่อัตลักษณ์ 5
ภูมิภาคทั่วประเทศไทย มีกิจกรรม เช่น ขบวนรถพาเหรดสงกรานต์ การแสดงโขน มโนราห์ ลานสงกรานต์ 5
ภาค
เพื่ออนุรักษ์และสืบทอดประเพณีอันงดงามและเฉลิมฉลองในโอกาสที่องค์การยูเนสโกประกาศขึ้นทะเบียนสงก
รานต์ในประเทศไทยเป็นรายการมรดกทางวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติ ซึ่งการจัดงานครั้งนี้
จะกระตุ้นให้เกิดการเดินทางและสร้างรายได้จากการท่องเที่ยว ส่งเสริมให้ประเทศไทย เป็น 1 ใน 10
ประเทศสุดยอดเฟสติวัลของโลก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79844