รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งเสริมเด็กไทยเล่นดนตรีไทยคนละ 1 ชิ้น ร่วมกันอนุรักษ์สืบสานศิลปวัฒนธรรมไทย


วันอังคารที่ 5 มีนาคม 2567
05/03/2567
พิมพ์
ส่งเสริมเด็กไทยเล่นดนตรีไทยคนละ 1 ชิ้น ร่วมกันอนุรักษ์สืบสานศิลปวัฒนธรรมไทย
วันอังคารทที่ 20 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลสนับสนุนโครงการส่งเสริมเด็กไทยเล่นดนตรีไทยคนละ 1 ชิ้น
โดยกระทรวงวัฒนธรรมจัดการฝึกอบรมปฏิบัติดนตรีไทยและดนตรีพื้นบ้านแก่เด็กและเยาวชน ประกอบด้วย
กลุ่มปี่พาทย์ กลุ่มเครื่องสายไทย กลุ่มดนตรีพื้นบ้าน และกลุ่มดนตรีสากล สำหรับปีงบประมาณ พ.ศ.2567 นี้
มีนักเรียน นักศึกษา จำนวนกว่า 5,000 คน จาก 100
สถาบันการศึกษาเครือข่ายทั่วประเทศสนใจเข้าอบรมหลักสูตรระยะสั้น 12 ชั่วโมง
โดยเด็กและเยาวชนจะได้รับความรู้จากทีมวิทยากรในสังกัดของวิทยาลัยนาฏศิลป์ 12 แห่ง คณะศิลปศึกษา
คณะศิลปนาฏดุริยางค์ และครูผู้เชี่ยวชาญ ซึ่งนอกจากจะได้ทักษะทางดนตรีติดตัวแล้ว
ยังได้รับความสนุกสนานเพลิดเพลิน ฝึกสมาธิ และได้ร่วมกันอนุรักษ์สืบสานศิลปวัฒนธรรมไทยอันงดงามด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79839