รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สกลนคร


วันอังคารที่ 5 มีนาคม 2567
05/03/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สกลนคร
วันอาทิตย์ที่ 18 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ในวันนี้ (18ก.พ.67) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
ตรวจราชการ จ.สกลนคร
เพื่อหารือประเด็นความเดือดร้อนเรื่องการทำประมงน้ำจืดและการบริหารจัดการน้ำในพื้นที่หนองหาน
เยี่ยมชมพื้นที่ต้นแบบในการแก้ไขปัญหาคุณภาพดิน การจัดการแหล่งน้ำ
และประชุมหารือแผนพัฒนาและแก้ไขปัญหาของจังหวัด
หารือประเด็นการพัฒนาจังหวัดสกลนครให้เป็นสถานที่ท่องเที่ยวเชิงศาสนา
การพัฒนาจังหวัดให้เป็นเมืองนวัตกรรมการเกษตร
ชมผลิตภัณฑ์สินค้าทางการเกษตรและจับคู่ความร่วมมือระหว่างภาคธุรกิจและเกษตรกร
ตลอดจนติดตามนโยบาย 30 บาทรักษาทุกที่ด้วยบัตรประชาชนใบเดียว
และพบปะประชาชนชาวจังหวัดสกลนคร
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79837