รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.อุดรธานี


วันอังคารที่ 5 มีนาคม 2567
05/03/2567
พิมพ์
​นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.อุดรธานี
วันจันทร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2567
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.อุดรธานี
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ตรวจราชการ จ.อุดรธานี
ในวันนี้ (19ก.พ.67) เพื่อมอบสัญญาเช่าที่ราชพัสดุให้แก่ผู้เช่าในโครงการ “หนองวัวซอโมเดล”
ซึ่งเป็นนโยบายสำคัญของรัฐบาลเรื่องการนำที่ดินในความดูแลของกองทัพมาให้ประชาชนได้ใช้ประโยชน์ เช่น
เพื่อทำการเกษตร ใช้เป็นแหล่งเรียนรู้เพื่อสนับสนุนการสร้างรายได้ สร้างโอกาสทางเศรษฐกิจให้แก่ประชาชน
และเยี่ยมชมนิทรรศการวิสาหกิจชุมชนในการพัฒนาการเกษตรสมัยใหม่ ณ ที่ว่าการอำเภอหนองวัวซอ
หารือแผนพัฒนาของจังหวัดอุดรธานี ณ โครงการส่งน้ำและบำรุงรักษากุมภวาปี อ.กุมภวาปี
และหารือเรื่องแผนงานมาตรการด้านสิ่งแวดล้อม ณ โครงการเหมือนแร่โพแทช อ.เมืองอุดรธานี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79838