รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดึงพลังอาสาท้องถิ่นกว่า 7.3 ล้านคน ร่วมแก้ปัญหาการเผา ลดต้นตอฝุ่น PM2.5


วันอังคารที่ 5 มีนาคม 2567
ดึงพลังอาสาท้องถิ่นกว่า 7.3 ล้านคน ร่วมแก้ปัญหาการเผา ลดต้นตอฝุ่น PM2.5
วันจันทร์ที่ 26 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าแก้ปัญหาหมอกควันและฝุ่น PM2.5 โดยเพิ่มกลไกอาสาสมัครท้องถิ่นรักษ์โลกที่มีกว่า
7.3 ล้านคนทั่วประเทศร่วมรณรงค์ลดการเผาในพื้นที่แปลงเกษตร
ในช่วงวิกฤตหมอกควันมีอาสาสมัครและประชาชนจิตอาสาพร้อมอุปกรณ์และเครื่องจักรกลสาธารณภัยปฏิบัติ
การดับไฟป่าและเฝ้าระวังการลักลอบเผา
รวมทั้งยกระดับการบังคับใช้กฎหมายเพื่อควบคุมแหล่งกำเนิดฝุ่นละอองขนาดเล็ก ทั้งนี้
ขอความร่วมมือประชาชนทั่วประเทศ ช่วยกันงดเผาขยะและเศษวัสดุตลอดทั้งปี
เพื่อสังคมโดยรวมและสิ่งแวดล้อมที่เราอยู่อาศัยร่วมกัน หากพบเห็นเพลิงไหม้ในพื้นที่ป่ารกร้าง หรือ
พื้นที่ป่าไม้ แจ้งเหตุได้ทางไลน์ “ปภ.รับแจ้งเหตุ” โดยเพิ่มเพื่อนที่ไลน์ไอดี @1784DDPM หรือ
โทรสายด่วนนิรภัย 1784 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79845