รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- แนวทางขับเคลื่อนอุตสาหกรรมฮาลาลไทย สู่ ASEAN Halal Hub


วันอังคารที่ 5 มีนาคม 2567
05/03/2567
พิมพ์
แนวทางขับเคลื่อนอุตสาหกรรมฮาลาลไทย สู่ ASEAN Halal Hub
วันศุกร์ที่ 1 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี รับทราบแนวทางการดำเนินงานเพื่อขับเคลื่อนอุตสาหกรรมฮาลาลไทย
โดยจัดตั้งคณะกรรมการอุตสาหกรรมฮาลาลแห่งชาติเพื่อเป็นกลไกในการขับเคลื่อนอย่างเป็นรูปธรรม
และมีแผนปฏิบัติการพัฒนาอุตสาหกรรมฮาลาลไทย ระยะ 5 ปี เป็นกรอบแนวทาง ประกอบด้วย
มาตรการส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศและสร้างความเข้มแข็งห่วงโซ่การผลิต
พัฒนามาตรฐานอุตสาหกรรมและยกระดับผู้ประกอบการ และยกระดับปัจจัยแวดล้อม เช่น
ตั้งศูนย์อุตสาหกรรมฮาลาลไทย พัฒนาห้องปฏิบัติการ พัฒนาฝีมือแรงงานและบุคลากร
จัดทำระบบข้อมูลสารสนเทศอัจฉริยะ ตั้งเป้าหมาย GDP ภาคอุตสาหกรรมขยายตัวร้อยละ 1.2 แรงงานเพิ่ม
100,000 คนต่อปี ก้าวสู่การเป็น ASEAN Halal Hub ภายในปี 2571
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79855