รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี นำคณะกระตุ้นท่องเที่ยว “เที่ยวใต้ สุดใจ” ณ จ.ยะลา


วันอังคารที่ 5 มีนาคม 2567
05/03/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี นำคณะกระตุ้นท่องเที่ยว “เที่ยวใต้ สุดใจ” ณ จ.ยะลา
วันพุธที่ 28 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้(28ก.พ.67) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี นำคณะร่วมกิจกรรมส่งเสริมการท่องเที่ยวจังหวัดชายแดนใต้ “เที่ยวใต้ สุดใจ” กระตุ้นการท่องเที่ยวที่ จ.ยะลา
เป็นจังหวัดที่ 2 โดยเยี่ยมชมอุทยานการเรียนรู้ยะลา TK Park ที่ อ.เมืองยะลา ชมกิจกรรมส่งเสริมสินค้า
“ปลานิลสายน้ำไหลเบตง” และ “ปลาพลวงชมพูฮาลาบาลา” สู่การเป็นสินค้า GI
ของไทยโดยกรมทรัพย์สินทางปัญญา พร้อมพบเกษตรกรผู้เลี้ยงปลา อ.เบตง
เยี่ยมชมกิจกรรมภายในสวนไม้ดอกเมืองหนาว อ.เบตง สวนหมื่นบุปผา เยี่ยมชมอุโมงค์เบตงมงคลฤทธิ์
ซึ่งเป็นอุโมงค์ลอดภูเขาแห่งแรกของประเทศไทย ชม Skywalk อัยเยอร์เวง
และติดตามผลการดำเนินงานของด่านศุลกากรเบตง ณ ด่านศุลกากรเบตง อ.เบตง จ.ยะลา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79847