รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนประชาชนร่วมกิจกรรมวันมาฆบูชา ประจำปี 2567


วันอังคารที่ 5 มีนาคม 2567
05/03/2567
พิมพ์
เชิญชวนประชาชนร่วมกิจกรรมวันมาฆบูชา ประจำปี 2567
วันเสาร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลสืบสานพระพุทธศาสนา
ขอเชิญชวนพุทธศาสนิกชนและประชาชนที่สนใจเข้าร่วมกิจกรรมส่งเสริมการเผยแผ่พระพุทธศาสนาเนื่
องในเทศกาลวันมาฆบูชา ประจำปี 2567 ในวันนี้ (24ก.พ.67) ณ บริเวณลานหน้าพระประธานพุทธมณฑล
ถ.พุทธมณฑลสาย 4 ต.ศาลายา อ.พุทธมณฑล จ.นครปฐม โดยในเวลา 07.00 น.
มีพิธีเจริญพระพุทธมนต์และพิธีทำบุญตักบาตร เวลา 17.00 น. มีพิธีเวียนเทียน และในเวลา 18.30 น.
มีการแสดงพระธรรมเทศนา การบรรยายธรรม และการสนทนาธรรม
ประชาชนที่ไม่สะดวกเดินทางสามารถรับชมการถ่ายทอดสดได้ผ่านทางเฟซบุ๊กของสำนักงานพระพุทธศาสนาแ
ห่งชาติ หรือร่วมกิจกรรมทางศาสนาได้ ณ ศาสนสถานและวัดใกล้บ้านทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79843