รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐบาลจัดริ้วขบวนยิ่งใหญ่อัญเชิญพระบรมสารีริกธาตุจากอินเดียสู่ท้องสนามหลวง


วันอังคารที่ 5 มีนาคม 2567
05/03/2567
พิมพ์
​รัฐบาลจัดริ้วขบวนยิ่งใหญ่อัญเชิญพระบรมสารีริกธาตุจากอินเดียสู่ท้องสนามหลวง
วันศุกร์ที่ 23 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้(23ก.พ.67) รัฐบาลจัดริ้วขบวนอัญเชิญพระบรมสารีริกธาตุและอรหันตธาตุของพระสารีบุตรและพระโมคคัลลานะ
ซึ่งเป็นองค์ดั้งเดิมที่ค้นพบในสถูปโบราณ สาธารณรัฐอินเดีย มาประดิษฐานเป็นการชั่วคราว ณ
มณฑลพิธีท้องสนามหลวง กรุงเทพมหานคร โดยมีนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
เป็นประธานในพิธีเปิดงานและพิธีเจริญพระพุทธมนต์ในช่วงเย็นวันนี้
ขอเชิญชวนประชาชนที่สนใจเข้าสักการะบูชาได้ในวันพรุ่งนี้ (24ก.พ.) ถึงวันที่ 3 มี.ค.2567 ตั้งแต่เวลา 09.00
– 20.00 น. พร้อมร่วมกิจกรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนาเนื่องในเทศกาลวันมาฆบูชา
และหลังจากนั้นจะอัญเชิญไปประดิษฐานยังภูมิภาค โดยในทุกวันเวลา 17.00
น.จะมีพิธีเจริญพระพุทธมนต์ตามอัตลักษณ์ของแต่ละพื้นที่เพื่อเสริมสิริมงคลแก่ประชาชนที่เข้าร่วมงาน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79842