รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกวดคลิป TiKTok หัวใจฟู ฮู้!…สมัครทหารดีกว่า หัวข้อ “รณรงค์สมัครใจตรวจเลือกทหารกองประจำการ”


วันศุกร์ที่ 15 มีนาคม 2567
ประกวดคลิป TiKTok หัวใจฟู ฮู้!…สมัครทหารดีกว่า หัวข้อ “รณรงค์สมัครใจตรวจเลือกทหารกองประจำการ”
ตั้งแต่วันนี้ - 28 มี.ค.67
คุณสมบัติผู้เข้าประกวด
- บุคคลทั่วไป
- ข้าราชการหรือลูกจ้างในสังกัดกลาโหม(ทุกเหล่าทัพ)
- ชิงเงินรางวัลกว่า 30,000 บาท
————
* ผู้จัดทำคลิป เป็นข้าราชการหรือลูกจ้างในสังกัด กห. (ทุกเหล่าทัพ)
ติดแฮชแทค
#สมัครใจรับใช้ชาติ
#โฆษกกระทรวงกลาโหม
#(หน่วยต้นสังกัด)
ในแคปชั่นและแทค TIKTOK
@โฆษกกระทรวงกลาโหม
———-
* ผู้จัดทำคลิป (บุคคลทั่วไป) ไม่ได้เป็นข้าราชการหรือลูกจ้างในสังกัด กห.
ติดแฮชแทค
#สมัครใจรับใช้ชาติ
#โฆษกกระทรวงกลาโหม
#บุคคลทั่วไป
ในแคปชั่นและแทค TIKTOK
@โฆษกกระทรวงกลาโหม
ที่มา โฆษกกระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80347