รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ดัน “ผ้าขาวม้า” ขึ้นห้างดัง วางจำหน่าย 15 มี.ค. – 30 เม.ย.67 ยืนยัน จับมือแบรนด์ชั้นนำ พาสินค้าไทยสู่ตลาดโลก


วันศุกร์ที่ 15 มีนาคม 2567
นายกฯ ดัน “ผ้าขาวม้า” ขึ้นห้างดัง วางจำหน่าย 15 มี.ค. – 30 เม.ย.67 ยืนยัน จับมือแบรนด์ชั้นนำ พาสินค้าไทยสู่ตลาดโลก
.....
นายกฯ ดัน “ผ้าขาวม้า” ขึ้นห้างดัง วางจำหน่าย 15 มี.ค. – 30 เม.ย.67 ยืนยัน จับมือแบรนด์ชั้นนำ พาสินค้าไทยสู่ตลาดโลก
.
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เผย รัฐบาลร่วมกับเอกชนค้าปลีกรายใหญ่เปิดโครงการ “Thainess Station” สินค้าไทย ร่วมใจเพื่อชุมชน ยกระดับสินค้าภูมิปัญญาท้องถิ่นไทย เช่น ผลิตภัณฑ์จากผ้าขาวม้า เครื่องจักสานจากกระจูด ผ้าคราม โดยซื้อจากกลุ่มแม่บ้าน ชุมชนในจังหวัดต่าง ๆ ทั่วประเทศ มาจัดแสดงและจำหน่ายที่ห้างสรรพสินค้าชั้นนำ ตั้งแต่วันที่ 15 มีนาคม 2567
.
ผู้สนใจ ชมและเลือกซื้อ ได้ที่ :
- ห้างสรรพสินค้าในเครือ เซ็นทรัลกรุ๊ป ที่ Central World , Central เชียงใหม่ ลาดพร้าว พระราม9 และ พระราม3
- ห้างสรรพสินค้าในเครือสยามพิวรรธน์ ที่ สยามพารากอน ชั้น M สยามเซ็นเตอร์ ชั้น G และ ไอคอนสยาม ชั้น 1
- ห้างสรรพสินค้าในเครือ The Mall Group ที่ Emsphere เดอะมอลล์บางกะปิ และ Emporium
- สนามบินสุวรรณภูมิ ในพื้นที่ของ King Power 2 จุด สนามบินดอนเมือง 1 จุด สนามบินภูเก็ต 1 จุด
- King Power 4 จุด คือ ที่ รางน้ำ ศรีวารี พัทยา และภูเก็ต
.
นายกฯ กล่าวถึงการนำสินค้าภูมิปัญญาไทยไปให้นานาชาติได้เห็น ว่าไทยมีผลิตภัณฑ์ที่งดงาม การออกแบบโดดเด่นไม่แพ้ใคร และได้ถือโอกาสเชิญชวนแบรนด์สินค้าและแฟชั่นชั้นนำของฝรั่งเศส ให้พิจารณานำสินค้าเหล่านี้ สู่ตลาดแฟชั่นของฝรั่งเศสด้วย ซึ่งสถานเอกอัครราชทูตไทยประจำกรุงปารีส จะประสานและผลักดันต่อไปอย่างจริงจัง
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80354
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80364