รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ขึ้นเหนือลุยงาน “แก้ไขปัญหาไฟป่า หมอกควัน และ PM2.5” พร้อมประชุมครม.สัญจร ที่ จ.พะเยา


วันศุกร์ที่ 15 มีนาคม 2567
นายกฯ ขึ้นเหนือลุยงาน “แก้ไขปัญหาไฟป่า หมอกควัน และ PM2.5” พร้อมประชุมครม.สัญจร ที่ จ.พะเยา
.....
นายกฯ ขึ้นเหนือลุยงาน “แก้ไขปัญหาไฟป่า หมอกควัน และ PM2.5” พร้อมประชุมครม.สัญจร ที่ จ.พะเยา
.
สัปดาห์นี้ (15 -17 มี.ค. 67) นายกฯ ขึ้นเหนือลุยงาน “การแก้ปัญหาไฟป่า หมอกควัน และPM2.5” ที่จังหวัดเชียงใหม่ ที่กำลังส่งผลกระทบต่อสุขภาพของประชาชนในพื้นที่ มาครั้งนี้ มุ่งรับฟังปัญหาและข้ออุปสรรคต่าง ๆ พร้อมหาแนวทางแก้ไขร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
.
นอกจากนี้ ยังมีภารกิจที่เกี่ยวกับการท่องเที่ยว การพัฒนาสินค้าและผลิตภัณฑ์ท้องถิ่น โดยนายกฯ จะเข้าไปช่วยผลักดันให้เกิดการขับเคลื่อนไปข้างหน้าโดยเร็ว เพื่อให้ประชาชนมีชีวิต มีความเป็นอยู่ที่ดี มีรายได้ มีอาชีพที่มั่นคงและยั่งยืนต่อไป
.
ภารกิจสัปดาห์หน้า (18 - 19 มี.ค. 67) นายกฯ นำทีมครม. ไปประชุมครม.สัญจร ที่ จ.พะเยา และจะไปดูสถาณการณ์การค้าขายชายแดน ณ จุดผ่านแดนถาวรบ้านฮวก พร้อมรับฟังการนำเสนอแผนพัฒนาโครงการสำคัญ ๆ ในพื้นที่ ส่วนภารกิจสุดท้าย นายกฯ จะไปพบปะกับประชาชนในพื้นที่จังหวัดลำปาง ณ องค์การบริหารส่วนจังหวัดลำปาง
.
อ่านเพิ่มเติม :
> ภารกิจ 15 -17 มี .ค. 67 https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80324
> ภารกิจ 18 - 19 มี.ค. 67 https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80210
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80385