รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลเผยนายกรัฐมนตรีห่วงใยสั่งการเตรียมพร้อมให้ความช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่แม่ฮ่องสอนกรณีเกิดเหตุการณ์แผ่นดินไหว


วันเสาร์ที่ 7 ตุลาคม 2566
07/10/2566
พิมพ์
โฆษกรัฐบาลเผยนายกรัฐมนตรีห่วงใยสั่งการเตรียมพร้อมให้ความช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่แม่ฮ่องสอนกรณีเกิดเหตุการณ์แผ่นดินไหว
โฆษกรัฐบาลเผยนายกรัฐมนตรีห่วงใยสั่งการเตรียมพร้อมให้ความช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่แม่ฮ่องสอนกรณีเกิดเหตุการณ์แผ่นดินไหว
วันนี้ (7 ตุลาคม 2566) นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเปิดเผยว่า นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ติดตามกำชับ ติดตามสถานการณ์ แผ่นดินไหวแม่ฮ่องสอน เตรียมพร้อมช่วยเหลือประชาชน
โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเปิดเผยว่า กรณีมีข่าวแผ่นดินไหวในพื้นที่จังหวัดแม่ฮ่องสอน นายกรัฐมนตรีห่วงใย สั่งการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเตรียมพร้อมรับมือ ให้ความช่วยเหลือประชาชน
“นายกรัฐมนตรีสั่งการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องติดตามสถานการณ์และพร้อมรับมือ หากเกิดเหตุส่งผลกระทบถึงประชาชนในพื้นที่ รวมทั้งให้ความช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่อย่างเร่งด่วน” นายชัยฯ กล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73066