รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือความร่วมมือโครงการ CASA Project เพื่อส่งเสริมความร่วมมือด้านอากาศสะอาดของอาเซียน


วันศุกร์ที่ 6 ตุลาคม 2566
ดีอี หารือความร่วมมือโครงการ CASA Project เพื่อส่งเสริมความร่วมมือด้านอากาศสะอาดของอาเซียน
ดีอี หารือความร่วมมือโครงการ CASA Project เพื่อส่งเสริมความร่วมมือด้านอากาศสะอาดของอาเซียน
วันนี้ (6 ตุลาคม 2566) นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือเกี่ยวกับความร่วมมือโครงการ Clean Air for Sustainable ASEAN (CASA) Project เพื่อหารือการส่งเสริมความร่วมมือของหน่วยงานที่เกี่ยวข้องของประเทศไทย ซึ่งโครงการดังกล่าวเป็นความร่วมมือระหว่าง ESCAP องค์การอนามัยโลก สาธารณรัฐเกาหลี และประเทศสมาชิกอาเซียน ในการเสริมสร้างขีดความสามารถของประเทศสมาชิกอาเซียนในการบรรเทามลพิษทางอากาศ และลดผลกระทบด้านลบต่อสุขภาพของประชาชน โดยมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73062