รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว. ดีอี เปิดประชุมหารือแนวทางการดึงดูดกำลังคนด้านดิจิทัลฯ


วันศุกร์ที่ 6 ตุลาคม 2566
รมว. ดีอี เปิดประชุมหารือแนวทางการดึงดูดกำลังคนด้านดิจิทัลฯ
รมว. ดีอี เปิดประชุมหารือแนวทางการดึงดูดกำลังคนด้านดิจิทัลฯ
วันนี้ (6 ตุลาคม 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการดึงดูดกำลังคนด้านดิจิทัลฯ โดยมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมการประชุมณ ห้องประชุม MDES1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73063