รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เป็นประธานประชุมหารือการจัดทำแผนการส่งเสริมและพัฒนาการเพาะปลูก ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ถั่วเหลือง และการผลิตปลาป่นฯ


วันอังคารที่ 18 มิถุนายน 2567
รองปลัด กษ. เป็นประธานประชุมหารือการจัดทำแผนการส่งเสริมและพัฒนาการเพาะปลูก ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ถั่วเหลือง และการผลิตปลาป่นฯ
รองปลัด กษ. เป็นประธานประชุมหารือการจัดทำแผนการส่งเสริมและพัฒนาการเพาะปลูก ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ถั่วเหลือง และการผลิตปลาป่นฯ
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานประชุมหารือการจัดทำแผนการส่งเสริมและพัฒนาการเพาะปลูก ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ถั่วเหลือง และการผลิตปลาป่นฯ ตามมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม 2566 ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ณ ห้องประชุมสำนักวิจัยเศรษฐกิจการเกษตร ชั้น 5 สำนักงานเศรษฐกิจการเกษตร และผ่านระบบ Zoom Cloud Meeting โดยหารือการศึกษาวิจัยวัตถุดิบอาหารสัตว์ทดแทน และการสนับสนุนให้มีการใช้วัตถุดิบในประเทศโดยไม่ต้องพึ่งพิงการนำเข้าวัตถุดิบจากต่างประเทศ เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84668