รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณ ประจำปีงบประมาณ 2567


วันพุธที่ 19 มิถุนายน 2567
ดีอี ประชุมติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณ ประจำปีงบประมาณ 2567
ดีอี ประชุมติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณ ประจำปีงบประมาณ 2567
เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน 2567 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ประธานการประชุมการติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2567 โดยมี นางสาวกรรวี  สิทธิชีวภาค อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยา นางอำไพ จิตรแจ่มใส รองเลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
----------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84682