รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ด้วยสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงเจริญพระชนมพรรษา ๖ รอบ หรือ ๗๒ พรรษา ในวันที่ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗


วันพุธที่ 19 มิถุนายน 2567
ด้วยสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงเจริญพระชนมพรรษา ๖ รอบ หรือ ๗๒ พรรษา ในวันที่ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗
สำนักงานเลขานุการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ได้ร่วมกันแสดงถึงพลังแห่งความจงรักภักดี โดยร่วมร้องเพลง “สดุดีจอมราชา” โดยพร้อมเพรียงกัน ณ บริเวณหน้าสำนักงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84695