รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เกรียง รมช.มท ร่วมฉลองร่างกฎหมายสมรสเท่าเทียม ผ่านวุฒิสภา คุ้มครองสิทธิมนุษยชนระดับสากล ย้ำเป็นวันประวัติศาสตร์สังคมไทย


วันพุธที่ 19 มิถุนายน 2567
19/06/2567
พิมพ์
เกรียง รมช.มท ร่วมฉลองร่างกฎหมายสมรสเท่าเทียม ผ่านวุฒิสภา คุ้มครองสิทธิมนุษยชนระดับสากล ย้ำเป็นวันประวัติศาสตร์สังคมไทย
เกรียง รมช.มท ร่วมฉลองร่างกฎหมายสมรสเท่าเทียม ผ่านวุฒิสภา คุ้มครองสิทธิมนุษยชนระดับสากล ย้ำเป็นวันประวัติศาสตร์สังคมไทย
เมื่อวานนี้ (18 มิถุนายน 2567) เวลา 17.00 น. ที่สนามหญ้าหน้าตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เป็นเจ้าภาพจัดงานเลี้ยงรับรองเพื่อแสดงความยินดีกับจุดเริ่มต้นของกฎหมายสมรสเท่าเทียม และมอบหมายให้ นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ ทำหน้าที่ประธานในงาน เนื่องในโอกาสที่ร่างพระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ (ฉบับที่..) พ.ศ. .... หรือร่างกฎหมายสมรสเท่าเทียม ผ่านวุฒิสภา โดยมี นายเกรียง กัลป์ตินันท์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย เอกอัครราชทูต คณะรัฐมนตรี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร  และหน่วยงานภาครัฐภาคีเครือข่ายภาคประชาสังคม และเอกชนด้านความหลากหลายทางเพศ เข้าร่วมงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84711