รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติ! ข้าราชการ ลาบวชเฉลิมพระเกียรติฯ ได้ ไม่ถือเป็นวันลา


วันพุธที่ 19 มิถุนายน 2567
ครม. อนุมัติ! ข้าราชการ ลาบวชเฉลิมพระเกียรติฯ ได้ ไม่ถือเป็นวันลา
......
ครม. อนุมัติ! ข้าราชการ ลาบวชเฉลิมพระเกียรติฯ ได้ ไม่ถือเป็นวันลา
.
ที่ประชุม ครม. (18 มิ.ย. 67) เห็นชอบ ให้ข้าราชการทุกประเภท พนักงานราชการ ลูกจ้างประจำ ลูกจ้าง หน่วยงานของรัฐและพนักงานรัฐวิสาหกิจ ลาเข้าร่วมโครงการบรรพชาอุปสมบทและบวชชีพรหมโพธิเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ระหว่างวันที่ 18 - 30 กรกฎาคม 2567 เป็นเวลา 13 วัน โดยไม่ถือเป็นวันลา เสมือนเป็นการปฏิบัติราชการ และได้รับเงินเดือนตามปกติ ทั้งนี้ ต้องได้รับอนุญาตจากผู้บังคับบัญชาก่อน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84646
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84710