รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือ BSA แลกเปลี่ยนแนวทางพัฒนานโยบายดิจิทัล


วันพุธที่ 7 พฤษภาคม 2568
ดีอี หารือ BSA แลกเปลี่ยนแนวทางพัฒนานโยบายดิจิทัล
ดีอี หารือ BSA แลกเปลี่ยนแนวทางพัฒนานโยบายดิจิทัล
ดีอี หารือ BSA แลกเปลี่ยนแนวทางพัฒนานโยบายดิจิทัล
เมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม 2568 ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับคณะผู้แทน Business Software Alliance (BSA) พร้อมร่วมหารือแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับนโยบายและการดำเนินงานที่สำคัญของกระทรวงฯ อาทิ นโยบายคลาวด์ ปัญญาประดิษฐ์ การคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล และความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ โดยมีผู้แทนจาก สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (BDE) สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (ETDA) สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล (PDPC) และสํานักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ (สกมช.) เข้าร่วมการหารือฯ ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
#กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม #กระทรวงดีอี #DE #ดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96174