รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการ ครั้งที่ 4/2568 ที่มีนายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ


วันพุธที่ 7 พฤษภาคม 2568
ปลัดดีอี ร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการ ครั้งที่ 4/2568 ที่มีนายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ
ปลัดดีอี ร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการ ครั้งที่ 4/2568 ที่มีนายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ
วันที่ 7 พฤษภาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ 4/2568 โดยมี นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุม พร้อมด้วยหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุมบุรฉัตรไชยากร ชั้น 4 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงพาณิชย์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96155