รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดฝึกอบรม “ระบบสารสนเทศ” สนับสนุนการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์


วันพุธที่ 7 พฤษภาคม 2568
ดีอี จัดฝึกอบรม “ระบบสารสนเทศ” สนับสนุนการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์
ดีอี จัดฝึกอบรม “ระบบสารสนเทศ” สนับสนุนการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์
วันที่ 7 พฤษภาคม 2568 ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานในพิธีเปิดการฝึกอบรมโครงการเพิ่มประสิทธิภาพระบบสารสนเทศเพื่อสนับสนุนการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พัฒนาบุคลากรของกระทรวงให้มีความรู้ความเข้าใจในการใช้งานระบบสารสนเทศ ซึ่งจะช่วยเพิ่มประสิทธิภาพในการปฏิบัติงานและสนับสนุนการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์ของกระทรวงได้อย่างมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น ณ โรงแรมเซ็นทารา ไลฟ์ ศูนย์ราชการ และคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96173