รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-ญี่ปุ่น เร่งความร่วมมือด้านพลังงาน


วันพุธที่ 7 พฤษภาคม 2568
07/05/2568
พิมพ์
ไทย-ญี่ปุ่น เร่งความร่วมมือด้านพลังงาน
วันพุธ ที่ 7 พ.ค.68
นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน หารือกับนาย
มุโต โยจิ รัฐมนตรีว่าการกระทรวง เศรษฐกิจ การค้า และอุตสาหกรรม ของประเทศญี่ปุ่น
เพื่อเร่งความร่วมมือด้านพลังงานระหว่างไทยกับญี่ปุ่น โดยทั้งสองฝ่าย ตกลงเดินหน้าร่วมกันในหลายเรื่อง อาทิ
พลังงานสะอาด พลังงานหมุนเวียน ก๊าซธรรมชาติเหลว เชื้อเพลิงชีวภาพ และเชื้อเพลิงสะอาด
เพื่อสนับสนุนการพัฒนาเทคโนโลยียานยนต์ไฟฟ้าแห่งอนาคต ทั้งนี้ นายพีระพันธุ์
ได้เน้นย้ำทิศทางนโยบายด้านพลังงานของไทย ที่มุ่งเน้นการพัฒนาพลังงานสะอาด ควบคู่
ไปกับการลดการปล่อยก๊าซ คาร์บอนไดออกไซด์ ในภาคพลังงานและอุตสาหกรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96136