รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งบรรจุราชการ แก้ว่างงาน ช่วงโควิด


วันจันทร์ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2564
เร่งบรรจุราชการ แก้ว่างงาน ช่วงโควิด
...
จากการระบาดของโรคโควิด-19
ทำให้หลายคนต้องว่างงานจากหลายสาเหตุ
ขณะที่หน่วยงานภาครัฐยังมีตำแหน่งงานว่าง
ที่จะรองรับผู้สนใจทำงานราชการ
.
เรื่องนี้สำนักงาน ก.พ.จะเร่งดำเนินการ
ตามที่ ครม.เห็นชอบล่าสุด
โดยจะเพิ่มที่นั่งสอบภาค ก
รีบตรวจและประกาศผล ภายในเดือน ส.ค. 64
เร่งเรียกบรรจุคนที่สอบผ่านแล้วและขึ้นบัญชีอยู่
และจะรับสมัครด้วยวิธีอื่นที่มีในระเบียบ
เช่น ผู้พิการ ผู้มีความรู้ความชำนาญสูง ฯลฯ
.
นอกจากนี้ จะเพิ่มอัตราพนักงานราชการ
อีก 219,849 อัตรา รวมกับอัตราเกษียณ 1,308 อัตรา
รวมเป็น 221,157 อัตรา
โดยจะกระจายตำแหน่งว่างไปในพื้นที่ต่าง ๆ
และใช้วิธีการจ้างที่รวดเร็วมากขึ้น
.
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38770