รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เจ๋ง! ไทย Top 4 ของโลกประเทศที่คุมโควิดดีที่สุด


วันจันทร์ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2564
เจ๋ง! ไทย Top 4 ของโลกประเทศที่คุมโควิดดีที่สุด
...
เป็นข่าวที่น่าภูมิใจของคนไทย
สถาบันวิชาการออสเตรเลีย Lowy Institute
ได้จัดอันดับประเทศที่สามารถรับมือ
กับการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
ทั้งหมด 98 ประเทศทั่วโลก
.
พบว่า ประเทศไทยอยู่ในอันดับ 4 ของโลก
ที่สามารถรับมือ และควบคุมวิกฤต
การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ได้ดีที่สุด
.
โดยพิจารณา 6หลักเกณฑ์ คือ
- จำนวนผู้ติดเชื้อสะสม
- จำนวนผู้เสียชีวิตสะสม
- จำนวนผู้ติดเชื้อต่อประชากร 1ล้านคน
- จำนวนผู้เสียชีวิตต่อประชากร 1ล้านคน
- การตรวจหาเชื้อต่อประชากร 1,000คน
ข้อมูลอ้างอิง https://bit.ly/2YlFLRY
.
นอกจาก ระบบสาธารณสุขของไทย
ที่มีประสิทธิภาพ จนเป็นที่ยอมรับ
ของนานาชาติแล้วนั้น
.
สิ่งที่สำคัญ คือ การที่ประชาชนทุกคน
ให้ความร่วมมือปฎิบัติตนตามคำแนะนำต่าง ๆ
จึงทำให้ ประเทศไทยสามารถ
ควบคุมได้การระบาดของโรคโควิด-19
ได้อย่างทันท่วงที
.
โปรดอย่าลืม ! ใส่หน้ากาก ล้างมือ
เว้นระยะห่าง และไม่ปกปิดข้อมูล นะครับ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38769