รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลงทุนง่าย พันธบัตร "เราชนะ" เริ่มต้นแค่ 100 บ.


วันจันทร์ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2564
ลงทุนง่าย พันธบัตร "เราชนะ" เริ่มต้นแค่ 100 บ.
...
กลับมาอีกครั้งกับการลงทุนพันธบัตรออมทรัพย์
ผ่านดิจิทัลแพลตฟอร์ม
ที่เริ่มเปิดขายเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
กับพันธบัตรออมทรัพย์รุ่น “เราชนะ”
.
จัดจำหน่ายโดยกระทรวงการคลัง
ซึ่งเป็นแบบไร้ใบตราสาร (Scripless)
วงเงินทั้งสิ้น 60,000 ล้านบาท
เพื่อส่งเสริมให้ประชาชนเข้าถึงพันธบัตร
ที่มีความมั่นคงสูงได้มากขึ้น
โดยสามารถเลือกลงทุนตามความสะดวก
.
1. รุ่นเราชนะบนวอลเล็ต สบม.
วงเงินจำหน่าย 5,000 ล้านบาท รุ่นอายุ 5ปี
อัตราดอกเบี้ยแบบขั้นบันได เฉลี่ย 2% ต่อปี
วงเงินซื้อขั้นต่ำ 100 - 5,000,000 บาท
สามารถโหลดแอปพลิเคชันเป๋าตัง
เพื่อลงทะเบียนและโอนเงินเข้าวอลเล็ต สบม.
เปิดจำหน่ายตั้งแต่บัดนี้ - 19 ก.พ. 64
2. รุ่นเราชนะ
วงเงินจำหน่าย 55,000 ล้านบาท
ลงทุนขั้นต่ำ 1,000 บาท แบบไม่จำกัดวงเงินซื้อ
จัดจำหน่ายผ่าน 4 ธนาคาร ได้แก่
ธ.กรุงไทย ธ.กรุงเทพ ธ.กสิกรไทย และ ธ.ไทยพาณิชย์
เปิดจำหน่ายตั้งแต่วันที่ 5 - 19 ก.พ. 64
แบ่งจำหน่ายเป็น 2 แบบ
.
สำหรับบุคคลธรรมดา
อัตราดอกเบี้ยแบบขั้นบันได รุ่นอายุ 5 ปี
อัตราดอกเบี้ยเฉลี่ย 2% ต่อปี
และรุ่นอายุ 10 ปี อัตราดอกเบี้ยเฉลี่ย 2.5% ต่อปี
.
สำหรับนิติบุคคลที่ไม่แสวงหากำไร รุ่นอายุ 15 ปี
อัตราดอกเบี้ยคงที่ร้อยละ 1.8% ต่อปี
.
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม
เกี่ยวกับเงื่อนไขการจำหน่ายพันธบัตร
ผ่านช่องทางต่าง ๆ ของธนาคารตัวแทนจำหน่ายทั้ง 4 แห่ง
หรือสำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ
โทร. 0 2265 8050, 0 2271 7999
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ตอบข้อสงสัย ร้านค้าแบบไหนเข้าร่วม "เราชนะ" ได้
หนุน! ผลิต “ถั่งเช่าไหมไทย” สร้างรายได้เกษตรกร
เดินหน้าฉลุย ยอดสมาชิก กอช. แตะ 2.4 ล้านคน
ใครปลูก “ไม้มีค่า” ลงทะเบียนเลย ตัดขายแปรรูปได้
ขยายพื้นที่อนุรักษ์กรุงรัตนโกสินทร์เป็นเมืองเก่า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38794