รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การแบ่งกลุ่มเป้าหมายฉีควัคซีนโควิด-19


วันจันทร์ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
การแบ่งกลุ่มเป้าหมายฉีควัคซีนโควิด-19
วันจันทร์ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลแบ่งกลุ่มเป้าหมายการรับวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 ออกเป็น 3 ระยะ คือ ระยะที่ 1 ช่วงที่วัคซีนมีปริมาณจำกัด จะฉีดให้บุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุขด่านหน้า, ผู้มีโรคประจำตัว ได้แก่ โรคทางเดินหายใจเรื้อรัง โรคหัวใจและหลอดเลือด โรคไตวายเรื้อรัง โรคหลอดเลือดสมอง มะเร็ง เบาหวาน และโรคอ้วน, ผู้ที่มีอายุ 60 ปีขึ้นไป และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องกับการควบคุมโรคโควิด-19 ที่มีโอกาสสัมผัสผู้ป่วย จากนั้นในระยะที่ 2 และ 3 จะฉีดให้ผู้ประกอบอาชีพที่มีโอกาสสัมผัสกับคนจำนวนมาก ผู้เดินทางระหว่างประเทศ และประชาชนทั่วไป โดยในอนาคตไทยจะเป็นศูนย์กลางการผลิตวัคซีนโควิด-19 ของอาเซียน จากการรับเทคโนโลยีจากต่างประเทศ เพื่อให้คนไทยทุกคนได้รับวัคซีนอย่างเพียงพอ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38763