รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดร.เฉลิมชัย” ขึ้น ฮ. ทส. บินสำรวจความสมบูรณ์ทรัพยากรชายฝั่งทะเล


วันอาทิตย์ที่ 20 ตุลาคม 2567
“ดร.เฉลิมชัย” ขึ้น ฮ. ทส. บินสำรวจความสมบูรณ์ทรัพยากรชายฝั่งทะเล
“ดร.เฉลิมชัย” ขึ้น ฮ. ทส. บินสำรวจความสมบูรณ์ทรัพยากรชายฝั่งทะเล
“ดร.เฉลิมชัย” ขึ้น ฮ. ทส. บินสำรวจความสมบูรณ์ทรัพยากรชายฝั่งทะเล
วันที่ 20 ตุลาคม 2567 เวลา 10.30 น. ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และผู้ตรวจราชการกระทรวงฯ ขึ้นเฮลิคอปเตอร์กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม บินสำรวจสภาพป่าชายเลน และสภาพชายฝั่งทะเลอันดามัน บริเวณพื้นที่ต่อเนื่องระหว่างจังหวัดภูเก็ตและพังงา เพื่อตรวจสภาพความสมบูรณ์ของทรัพยากรชายฝั่งทะเล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89320