รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ "ดร.เฉลิมชัย" ร่วมไว้อาลัย อดีตหัวหน้าอุทยานแห่งชาติ หาดนพรัตน์ธารา-หมู่เกาะพีพี


วันอาทิตย์ที่ 20 ตุลาคม 2567
​ "ดร.เฉลิมชัย" ร่วมไว้อาลัย อดีตหัวหน้าอุทยานแห่งชาติ หาดนพรัตน์ธารา-หมู่เกาะพีพี
​"ดร.เฉลิมชัย" ร่วมไว้อาลัย อดีตหัวหน้าอุทยานแห่งชาติ หาดนพรัตน์ธารา-หมู่เกาะพีพี
"ดร.เฉลิมชัย" ร่วมไว้อาลัย อดีตหัวหน้าอุทยานแห่งชาติ หาดนพรัตน์ธารา-หมู่เกาะพีพี
วันที่ 20 ตุลาคม 2567 เวลา 12.30 น. ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานในพิธีพระราชทานเพลิงศพ นายศรายุทธ ตันเถียร อดีตหัวหน้าอุทยานแห่งชาติ หาดนพรัตน์ธารา-หมู่เกาะพีพี จังหวัดกระบี่ ซึ่งจากไปอย่างกระทันหันด้วยโรคประจำตัว เมื่อช่วงต้นเดือนตุลาคมที่ผ่านมา โดยมี นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายอรรถพล เจริญชันษา อธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช ผู้ตรวจราชการกระทรวงฯ และหัวหน้าหน่วยงานในพื้นที่ เข้าร่วมพิธี ณ วัดคงคาภิมุข อำเภอตะกั่วป่า จังหวัดพังงา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89321