รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมเจ้าท่า เร่งขุดลอก เพื่อดูแลประชาชนตามนโยบายกระทรวงคมนาคม


วันเสาร์ที่ 12 สิงหาคม 2566
กรมเจ้าท่า เร่งขุดลอก เพื่อดูแลประชาชนตามนโยบายกระทรวงคมนาคม
...
กรมเจ้าท่า เร่งขุดลอก เพื่อดูแลประชาชนตามนโยบายกระทรวงคมนาคม
ตามนโยบายรัฐบาล และกระทรวงคมนาคม ให้กรมเจ้าท่า ดำเนินการขุดลอก พัฒนาและบำรุงรักษาร่องน้ำทางเรือเดิน เพื่อความสะดวกและปลอดภัย เพิ่มประสิทธิภาพในการเดินเรือ การระบายน้ำ การอุปโภคบริโภค และเพิ่มพื้นที่รับน้ำเพื่อใช้ ในภาคการเกษตร
กรมเจ้าท่า โดยสำนักพัฒนาและบำรุงรักษาทางน้ำ สำนักงานพัฒนาและบำรุงรักษาทางน้ำที่ 1 หน่วยปฏิบัติงานขุดลอกคลองลำสนธิ ต.หนองรี  อ.ลำสนธิ จ.ลพบุรี โดยใช้รถขุดอย.2 เป็นเครื่องจักรในการปฏิบัติงาน ความกว้างก้นร่องตามรูปแบบเท่ากับ 1-20 เมตร ระดับความลึกก้นร่องตามแบบเท่ากับ +66 เมตร (จากระดับน้ำทะเลปานกลาง) ระยะทางที่ทำการขุดลอก 3,950 เมตร(กม.31+600 ถึง กม35+550) มีปริมาณวัสดุขุดลอกตามแผน 52 ,500 ลบ.ม.
ปัจจุบัน ขุดลอกได้ไปเป็นระยะทาง 975 เมตร
ซึ่งผลที่ได้จากการขุดลอกในครั้งนี้ จะช่วยบำรุงรักษาร่องน้ำธรรมชาติให้กลับมาคืนสภาพช่วยกักเก็บน้ำไว้ใช้ในฤดูแล้ง ลดความรุ่นแรงของกระแสน้ำในช่วงฤดูฝน โดยมีประชาชนในพื้นที่ได้รับประโยชน์จากการขุดลอก ประมาณ 100 ครัวเรือน พื้นที่ทางการเกษตร ประมาณ 200 ไร่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71227