รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดฯ วันชัย ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2566


วันเสาร์ที่ 12 สิงหาคม 2566
12/08/2566
พิมพ์
​รองปลัดฯ วันชัย ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2566
​รองปลัดฯ วันชัย ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2566
วันนี้ (12 สิงหาคม 2566) เวลา 07.30 น. นายวันชัย พนมชัย รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล พร้อมด้วย นายเตมีย์ พันธุวงศ์ราช ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ นางสาวสุภัตรา เปี่ยมวัตถาภรณ์ หัวหน้ากลุ่มพัฒนาระบบงาน นางสาวทัศนีย์ สามิภักดิ์ ผู้อำนวยการศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร แด่สมเด็จพระราชาคณะ และพระสงฆ์ จำนวน 192 รูป  เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง วันที่ 12 สิงหาคม 2566 โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วย นางนราพร จันทร์โอชา ภริยา เป็นประธานในพิธี ณ ท้องสนามหลวง เขตพระนคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71239