รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ลงนามถวายพระพร สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2566


วันเสาร์ที่ 12 สิงหาคม 2566
รัฐมนตรีดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ลงนามถวายพระพร สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2566
รัฐมนตรีดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ลงนามถวายพระพร สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2566
นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงฯ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล และร่วมลงนามถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2566  ณ ท้องสนามหลวง และห้องแดง อาคารหน่วยราชการในพระองค์ 904 ในพระบรมมหาราชวัง
_____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71234