รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายชยธรรม์ พรหมศร ปลัดกระทรวงคมนาคม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล      เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ            พระบรมราชชนนีพันปีห


วันเสาร์ที่ 12 สิงหาคม 2566
นายชยธรรม์ พรหมศร ปลัดกระทรวงคมนาคม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล      เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ            พระบรมราชชนนีพันปีห
....
วันนี้ (12 สิงหาคม 2566) เวลา 07.30 น. นายชยธรรม์ พรหมศร ปลัดกระทรวงคมนาคม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2566 เพื่อน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณแสดงความจงรักภักดี ณ ท้องสนามหลวง โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานพิธี และมีประธานองคมนตรี ประธานรัฐสภา ประธานศาลฎีกาและภริยา ประธานวุฒิสภา ประธานองค์กรอิสระ คณะรัฐมนตรีและคู่สมรส หน่วยราชการในพระองค์ เลขาธิการนายกรัฐมนตรี ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ผู้บัญชาการเหล่าทัพ ตำรวจ หัวหน้าส่วนราชการระดับปลัดกระทรวงหรือเทียบเท่า ปลัดกรุงเทพมหานคร ร่วมพิธีตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 192 รูป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71231