รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล ลงนามถวายพระพร สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2566


วันเสาร์ที่ 12 สิงหาคม 2566
ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล ลงนามถวายพระพร สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2566
ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล ลงนามถวายพระพร สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2566
ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ เข้าร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล และร่วมลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2566 ณบริเวณท้องสนามหลวง และศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมหาราชวัง
______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71236