รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผช.ปลัดเกษตรฯ นายพรเทพ ประชุมคณะกรรมการพัฒนาระบบการบริหารความเสี่ยงและการควบคุมภายในของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์


วันพุธที่ 25 ธันวาคม 2567
ผช.ปลัดเกษตรฯ นายพรเทพ ประชุมคณะกรรมการพัฒนาระบบการบริหารความเสี่ยงและการควบคุมภายในของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
ผช.ปลัดเกษตรฯ นายพรเทพ ประชุมคณะกรรมการพัฒนาระบบการบริหารความเสี่ยงและการควบคุมภายในของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
ในวันที่ 25 ธันวาคม 2567 นายพรเทพ ศรีธนาธร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากรองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นางอัญชลี สุวจิตตานนท์) ให้เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการพัฒนาระบบการบริหารความเสี่ยงและการควบคุมภายในของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
เพื่อพิจารณา 1) (ร่าง) รายงานการประเมินผลรายงานการประเมินผลการควบคุมภายในของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ สำหรับสิ้นสุดปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 2) (ร่าง) เกณฑ์การสอบทานการจัดทำรายงานการประเมินผลการควบคุมภายในระดับส่วนงานย่อย (สำนัก/กอง/สำนักงานที่ปรึกษาการเกษตรต่างประเทศ) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 และ 3) (ร่าง) ปฏิทินการดำเนินงานการจัดทำรายงานการประเมินผลการควบคุมภายในของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เข้าร่วมประชุมอย่างพร้อมเพียง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91748