รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกระดับหมอนวดไทย เชี่ยวชาญพิเศษ 7 กลุ่มอาการ เสริมคุณภาพชีวิตและเศรษฐกิจสุขภาพ


วันพุธที่ 25 ธันวาคม 2567
25/12/2567
พิมพ์
ยกระดับหมอนวดไทย เชี่ยวชาญพิเศษ 7 กลุ่มอาการ เสริมคุณภาพชีวิตและเศรษฐกิจสุขภาพ
ยกระดับหมอนวดไทย เชี่ยวชาญพิเศษ 7 กลุ่มอาการ เสริมคุณภาพชีวิตและเศรษฐกิจสุขภาพ
ยกระดับหมอนวดไทย เชี่ยวชาญพิเศษ 7 กลุ่มอาการ เสริมคุณภาพชีวิตและเศรษฐกิจสุขภาพ
.
กระทรวงสาธารณสุข (สธ.) เดินหน้าส่งเสริมภูมิปัญญาการนวดไทย พร้อมสนับสนุนให้นำมาเป็นทางเลือกในการรักษาร่วมกับการรักษาแผนปัจจุบัน โดยเร่งเพิ่มความเชี่ยวชาญพิเศษให้หมอนวดไทย ใน 7 กลุ่มอาการ ได้แก่ กลุ่มปวดกล้ามเนื้อและเยื่อพังผืด (Office syndrome) โรคหัวไหล่ติด โรคนิ้วล็อก ภาวะกล้ามเนื้อสะโพกหนีบเส้นประสาท (ปวดสลักเพชร) หมอนรองกระดูกทับเส้นประสาท อัมพฤกษ์ อัมพาตและกลุ่มระบบสืบพันธุ์ เพื่อช่วยให้ผู้ป่วยในกลุ่มอาการดังกล่าวมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น รวมทั้งเพิ่มรายได้ให้ผู้ประกอบอาชีพนวดไทยที่มีความเชี่ยวชาญเฉพาะด้านอีกด้วย
.
นอกจากนี้ การเพิ่มความเชี่ยวชาญพิเศษเฉพาะด้านของหมอนวดไทย ยังช่วยสร้างมูลค่าเพิ่มทางด้านเศรษฐกิจสุขภาพ และส่งเสริมภาพลักษณ์ของประเทศไทยในฐานะศูนย์กลางสุขภาพระดับโลก โดย สธ. เตรียมขยายการพัฒนาทักษะความเชี่ยวชาญเฉพาะทางของหมอนวดไทยให้หลากหลายครอบคลุมมากยิ่งขึ้นในอนาคต
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91619
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91728