รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเว้นค่าผ่านทางพิเศษบูรพาวิถี-กาญจนาภิเษก ช่วงเทศกาลปีใหม่ 2568


วันพุธที่ 25 ธันวาคม 2567
25/12/2567
พิมพ์
ยกเว้นค่าผ่านทางพิเศษบูรพาวิถี-กาญจนาภิเษก ช่วงเทศกาลปีใหม่ 2568
วันพุธ ที่ 25 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอำนวยความสะดวกในการเดินทางแก่ประชาชนช่วงเทศกาลปีใหม่
โดยยกเว้นค่าผ่านทางพิเศษของทางพิเศษบูรพาวิถี
ทางยกระดับด้านทิศใต้สนามบินสุวรรณภูมิเชื่อมทางพิเศษบูรพาวิถี และทางพิเศษกาญจนาภิเษก บางพลี-
สุขสวัสดิ์ และทางพิเศษสายเชื่อมระหว่างถนนวงแหวนอุตสาหกรรมกับทางพิเศษกาญจนาภิเษก ตั้งแต่วันที่
26 ธันวาคม 2567 เวลา 00.01 น. ถึงวันที่ 2 มกราคม 2568 เวลา 24.00 น. รวม 8 วัน
เพื่อแก้ปัญหาการจราจรบนทางพิเศษช่วงเทศกาลที่มีประชาชนเดินทางเป็นจำนวนมาก
ส่งเสริมการเดินทางท่องเที่ยวและกลับภูมิลำเนาของประชาชน
ซึ่งจะส่งผลให้มีการจับจ่ายในพื้นที่ท่องเที่ยวและพื้นที่อื่นตามภูมิลำเนาของประชาชนมากขึ้น
กระตุ้นเศรษฐกิจท้องถิ่นทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91739