รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี “แพทองธาร” นำคณะรัฐมนตรีชุดใหม่ถ่ายภาพหมู่ ก่อนประชุมคณะรัฐมนตรี (นัดพิเศษ) เตรียมนำนโยบายรัฐบาลแถลงต่อรัฐสภา


วันเสาร์ที่ 7 กันยายน 2567
07/09/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี “แพทองธาร” นำคณะรัฐมนตรีชุดใหม่ถ่ายภาพหมู่ ก่อนประชุมคณะรัฐมนตรี (นัดพิเศษ) เตรียมนำนโยบายรัฐบาลแถลงต่อรัฐสภา
นายกรัฐมนตรี “แพทองธาร” นำคณะรัฐมนตรีชุดใหม่ถ่ายภาพหมู่ ก่อนประชุมคณะรัฐมนตรี (นัดพิเศษ) เตรียมนำนโยบายรัฐบาลแถลงต่อรัฐสภา
วันนี้ (7 ก.ย. 66) เวลา 09.15 น. ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี (นัดพิเศษ) นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี พร้อมคณะรัฐมนตรีชุดใหม่ ถ่ายภาพหมู่ร่วมกัน ณ บริเวณสนามหญ้าหน้าตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล  โดยมีสื่อมวลชนสาขาต่าง ๆ ทั้งในประเทศและต่างประเทศให้ความสนใจนำเสนอและเผยแพร่ข่าวซึ่งบรรยากาศเป็นไปอย่างคึกคัก
สำหรับการประชุมคณะรัฐมนตรี (นัดพิเศษ) ในวันนี้ ประเด็นสำคัญคือเพื่อให้ความเห็นชอบคำแถลงนโยบายของรัฐบาล รวมทั้งแจ้งกำหนดวันที่คณะรัฐมนตรีมีความพร้อม ให้ทางรัฐสภาทราบและนัดวันประชุมรัฐสภาต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87780