รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. นัดพิเศษ เห็นชอบแต่งตั้งนายพรหมินทร์ เลิศสุริย์เดช  ดำรงตำแหน่งเลขาธิการนายกรัฐมนตรี มีผลตั้งแต่วันนี้


วันเสาร์ที่ 7 กันยายน 2567
07/09/2567
พิมพ์
ครม. นัดพิเศษ เห็นชอบแต่งตั้งนายพรหมินทร์ เลิศสุริย์เดช  ดำรงตำแหน่งเลขาธิการนายกรัฐมนตรี มีผลตั้งแต่วันนี้
ครม. นัดพิเศษ เห็นชอบแต่งตั้งนายพรหมินทร์ เลิศสุริย์เดช  ดำรงตำแหน่งเลขาธิการนายกรัฐมนตรี มีผลตั้งแต่วันนี้
วันนี้ เวลา 10.00 น. ณ ห้องประชุม 501 ชั้น 5 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล  นางสาว แพทองธาร  ชินวัตร นายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรี (นัดพิเศษ) ได้มีมติเห็นชอบตามที่ สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี (สลน.) เสนอแต่งตั้ง นายพรหมินทร์ เลิศสุริย์เดช ให้ดำรงตำแหน่งข้าราชการการเมือง ในตำแหน่งเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ตั้งแต่วันที่ 7 กันยายน 2567 เป็นต้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87790