รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ผลิตกระเบื้องยักษ์ใหญ่หนุนการแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ มอบผลิตภัณฑ์รวมกว่า 5 แสนบาท


วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤษภาคม 2566
ผู้ผลิตกระเบื้องยักษ์ใหญ่หนุนการแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ มอบผลิตภัณฑ์รวมกว่า 5 แสนบาท
กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน รับมอบผลิตภัณฑ์กระเบื้องเซรามิกปูพื้น จากบริษัท เอสซีจี เซรามิกส์ จำกัด (มหาชน) มูลค่ารวมกว่า 5 แสนบาท หนุนการแข่งขันฝีมือแรงงาน เตรียมพร้อมผลิตช่างปูกระเบื้องกว่า 500 คน ในพื้นที่ 20 จังหวัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68327