รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เคาะ! กรุงเทพฯ – ชลบุรี - สงขลา เจ้าภาพซีเกมส์ ครั้งที่ 33 และ นครราชสีมา เจ้าภาพอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13


วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤษภาคม 2566
เคาะ! กรุงเทพฯ – ชลบุรี - สงขลา เจ้าภาพซีเกมส์ ครั้งที่ 33 และ นครราชสีมา เจ้าภาพอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13
.....
ที่ประชุม ครม. (16 พ.ค. 66) รับทราบผลคัดเลือก กรุงเทพฯ – ชลบุรี - สงขลา เป็นจังหวัดเจ้าภาพซีเกมส์ครั้งที่ 33 ระหว่าง 9 - 20 ธ.ค. 68  และ จ.นครราชสีมา เป็นเจ้าภาพอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13 ระหว่าง 20 - 26 ม.ค. 69
.
คณะอนุกรรมการพิจารณาจังหวัดเจ้าภาพฯ ได้มีหนังสือเชิญทุกจังหวัดทั่วประเทศเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ และเปิดรับสมัครระหว่างวันที่ 11 - 28 ต.ค. 65 โดยมีจังหวัดที่สนใจเสนอตัวทั้งแบบจังหวัดเดียว และแบบกลุ่มจังหวัด รวม 14 จังหวัด  ประกอบด้วย
- เสนอตัวแบบจังหวัดเดียว ได้แก่ เชียงใหม่ นครราชสีมา และกาญจนบุรี
- เสนอตัวแบบจังหวัดเดียว (จัดบางชนิดกีฬาตามความพร้อมของจังหวัด) ได้แก่ กรุงเทพมหานคร ชลบุรี และสงขลา
- เสนอตัวแบบกลุ่มจังหวัด (จัดบางชนิดกีฬาตามความพร้อมของจังหวัด) ได้แก่ กลุ่มจังหวัดอุบลราชธานี-อำนาจเจริญ-ศรีสะเกษและยโสธร, กลุ่มจังหวัด ตรัง-กระบี่-ภูเก็ต และพังงา
.
จังหวัดหลักที่ได้รับคัดเลือกพิจารณาจากแนวคิดการส่งเสริมความร่วมมือระหว่างภาครัฐ ธุรกิจเอกชน และชุมชน ความพร้อมในการบริหารจัดการ มีแผนพัฒนาพื้นที่ต่อเนื่อง รองรับการท่องเที่ยว โดยมีปัจจัยหลักอยู่ที่ สนามแข่งขันและฝึกซ้อม และปัจจัยสนับสนุน เช่น ที่พักและอาหาร สถานพยาบาล การคมนาคม ด้านบุคลากร อาสาสมัคร สาธารณูปโภค เทคโนโลยีสารสนเทศ งบประมาณ การมีส่วนร่วมของประชาชน เป็นต้น
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68297