รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการคัดเลือกจังหวัดเจ้าภาพจัดซีเกมส์และอาเซียนพาราเกมส์


วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤษภาคม 2566
ผลการคัดเลือกจังหวัดเจ้าภาพจัดซีเกมส์และอาเซียนพาราเกมส์
วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี
รับทราบผลการคัดเลือกจังหวัดเจ้าภาพสำหรับการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์และกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ในปี
พ.ศ.2568 ตามที่กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาเสนอ ดังนี้ เจ้าภาพหลักในการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์
ครั้งที่ 33 ระหว่างวันที่ 9 – 20 ธ.ค.2568 คือ กรุงเทพมหานคร จ.ชลบุรี และ จ.สงขลา
ส่วนเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13 ระหว่างวันที่ 20 – 26 ม.ค.2569 คือ
จ.นครราชสีมา โดยพิจารณาจากจังหวัดที่เสนอตัวและมีความพร้อมในด้านต่าง ๆ เช่น การบริหารจัดการ
มีแผนพัฒนาพื้นที่ต่อเนื่อง มีความร่วมมือระหว่างภาครัฐ เอกชน และชุมชน
มีศักยภาพในการรองรับนักท่องเที่ยว มีที่พักและอาหาร สนามแข่งและสนามซ้อมกีฬา สถานพยาบาล
และการคมนาคม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68303