รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“สุริยะ” ยัน “ท่าอากาศยานเชียงใหม่” พร้อมเปิดให้บริการ 24 ชม. ขานรับนโยบายนายกฯ เริ่ม 1 พ.ย.นี้  ประเดิมไฟลท์แรก “เชียงใหม่-โอซาก้า“ รองรับนักท่องเที่ยวตามนโยบาย Quick-Win


วันพฤหัสบดีที่ 9 พฤศจิกายน 2566
09/11/2566
พิมพ์
“สุริยะ” ยัน “ท่าอากาศยานเชียงใหม่” พร้อมเปิดให้บริการ 24 ชม. ขานรับนโยบายนายกฯ เริ่ม 1 พ.ย.นี้  ประเดิมไฟลท์แรก “เชียงใหม่-โอซาก้า“ รองรับนักท่องเที่ยวตามนโยบาย Quick-Win
“สุริยะ” ยัน “ท่าอากาศยานเชียงใหม่” พร้อมเปิดให้บริการ 24 ชม. ขานรับนโยบายนายกฯ เริ่ม 1 พ.ย.นี้  ประเดิมไฟลท์แรก “เชียงใหม่-โอซาก้า“ รองรับนักท่องเที่ยวตามนโยบาย Quick-Win กระตุ้นเศรษฐกิจระยะสั้น
“สุริยะ” ยัน “ท่าอากาศยานเชียงใหม่” พร้อมเปิดให้บริการ 24 ชม. ขานรับนโยบายนายกฯ เริ่ม 1 พ.ย.นี้  ประเดิมไฟลท์แรก “เชียงใหม่-โอซาก้า“ รองรับนักท่องเที่ยวตามนโยบาย Quick-Win กระตุ้นเศรษฐกิจระยะสั้น คาดผู้โดยสารเพิ่ม 30% สั่ง ทอท. เตรียมความพร้อมทุกมิติ ย้้าจัดตารางการบินให้เหมาะสม เกิดผลกระทบต่อ ประชาชนให้น้อยที่สุด
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า ตามที่ นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี มีข้อสั่งการในการอำนวยความสะดวกการเดินทางและรองรับนักท่องเที่ยวที่จะเดินทางเข้ามายัง ประเทศไทยในช่วงฤดูกาลท่องเที่ยว (ไฮซีซั่น) อาทิ นักท่องเที่ยวจีน ภายหลังรัฐบาลมีนโยบายวีซ่าฟรี รวมถึงรองรับ นักท่องเที่ยวจากยุโรปและประเทศอื่นๆ ที่มีแนวโน้มว่าจำนวนนักท่องเที่ยวจะเพิ่มมากขึ้นในอนาคต ตามนโยบาย กระตุ้นเศรษฐกิจระยะสั้น (Quick-Win) ของรัฐบาลนั้น
ทั้งนี้ เพื่อให้สอดคล้องกับนโยบายดังกล่าว บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) หรือ ทอท.  จึงเตรียมเปิดดำเนินการท่าอากาศยานเชียงใหม่ ตลอด 24 ชั่วโมง (ชม.) ตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน 2566 เป็นต้นไป จากเดิมเปิดดำเนินการทำการบิน 18 ชม. หรือตั้งแต่เวลา 06.00 – 24.00 น. เพื่อรองรับนักท่องเที่ยว และเที่ยวบิน ที่จะเดินทางมายังจังหวัดเชียงใหม่
สำหรับเที่ยวบินแรกที่จะเริ่มทำการบิน ภายหลังท่าอากาศยานเชียงใหม่เปิดดำเนินการ 24 ชม. นั้น คือ สายการบินไทยเวียตเจ็ท เที่ยวบินที่ VZ822 เส้นทางเชียงใหม่-โอซาก้า ออกจากท่าอากาศยานเชียงใหม่ เวลา  00.30 น. ของวันที่ 1 พฤศจิกายน 2566 (คืนวันที่ 31 ตุลาคม 2566) เดินทางถึงท่าอากาศยานคันไซ (โอซาก้า)  เวลา 07.50 น. (ตามเวลาท้องถิ่น)
ทั้งนี้ ได้สั่งการให้ ทอท. หารือร่วมกับสายการบินและหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง พิจารณาจัดตารางการบิน ให้เหมาะสม และเกิดผลกระทบต่อประชาชนให้น้อยที่สุด และให้ดำเนินการเป็นไปตามรายงานการประเมินผลกระทบ สิ่งแวดล้อม (EIA) รวมทั้งให้มีมาตรการในการดูแลเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบตามที่กฎหมายกำหนด อย่างไรก็ตาม  ให้ ทอท. จัดทำประชาพิจารณ์รับฟังความคิดเห็นจากประชาชนในพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบอีกครั้งต่อไป
นอกจากนี้ ให้เตรียมความพร้อมรองรับนักท่องเที่ยวในทุกมิติ เช่น สถานที่ บุคลากร และสิ่งอำนวย ความสะดวก เป็นต้น อีกทั้งให้ประสานระบบขนส่งสาธารณะเพื่อรับ - ส่งนักท่องเที่ยว เข้าไปยังที่พัก และสถานที่ ท่องเที่ยวต่าง ๆ ให้มีความความสะดวก รวดเร็ว และปลอดภัย ตามนโยบาย “Transport Future for All: คมนาคม แห่งอนาคต เพื่อประชาชนทุกคน“ ขณะเดียวกัน มอบหมายให้ ทอท. พิจารณาจัดสรรพื้นที่ในท่าอากาศยานเชียงใหม่ เพื่อให้วิสาหกิจชุมชนฯ นำผลิตภัณฑ์มาจำหน่ายแก่นักท่องเที่ยวที่เดินทางมาจังหวัดเชียงใหม่ เพื่อสร้างรายได้ และ กระตุ้นเศรษฐกิจในพื้นที่อีกด้วย
นายสุริยะ กล่าวต่อว่า สำหรับการเตรียมพร้อมเพื่อเปิดให้บริการ 24 ชม. นั้น ท่าอากาศยานเชียงใหม่ ได้บูรณาการร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง สายการบิน และผู้ประกอบการ เพื่อเตรียมบุคลากรให้สามารถปฏิบัติงานได้ ครอบคลุมเวลาเปิดให้บริการ โดยคาดว่าช่วงไตรมาสสุดท้ายของปี 2566 ซึ่งเป็นช่วงฤดูกาลท่องเที่ยวของประเทศไทย จะมีเที่ยวบินและผู้โดยสารเส้นทางระหว่างประเทศของท่าอากาศยานเชียงใหม่เพิ่มขึ้นประมาณ 30% จากปัจจุบัน มีผู้โดยสารระหว่างประเทศเฉลี่ยประมาณ 4,800 คนต่อวัน มีเส้นทางระหว่างประเทศ 20 เส้นทาง และมีเที่ยวบิน ระหว่างประเทศขาเข้าและขาออก (เที่ยวบินปกติ- เที่ยวบินพิเศษ) รวม 36 เที่ยวบินต่อวัน
อย่างไรก็ตาม จังหวัดเชียงใหม่เป็นอีกหนึ่งจังหวัดที่มีนักท่องเที่ยวเดินทางเข้ามาเพิ่มขึ้น เนื่องจาก มีเที่ยวบินระหว่างประเทศ รวมทั้งเป็นจังหวัดที่มีศักยภาพด้านการท่องเที่ยวอย่างมาก ดังนั้น การขยายเวลา การเปิดให้บริการของท่าอากาศยานเชียงใหม่เป็น 24 ชม. ถือเป็นการปลดล็อคข้อจำกัดด้านเวลาที่จะช่วยส่งเสริม การท่องเที่ยว รองรับเที่ยวบินระยะกลางหรือระยะไกล ที่ใช้เวลาบินออกจากท่าอากาศยานเชียงใหม่หลังเวลา  24.00 น. เพื่อไปถึงประเทศปลายทางในตอนเช้า รวมถึงเป็นการเพิ่มตารางการบิน (Slot) และเที่ยวบิน ให้สายการบิน มีทางเลือกในการจัดตารางการบินด้วย
**************** 26 ตุลาคม 2566 **************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74423