รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รมว ดีอี ตรวจเยี่ยมกรมอุตนิยมวิทยา พร้อมมอบนโยบายปฎิบัติงาน


วันพฤหัสบดีที่ 9 พฤศจิกายน 2566
รมว ดีอี ตรวจเยี่ยมกรมอุตนิยมวิทยา พร้อมมอบนโยบายปฎิบัติงาน
รมว ดีอี ตรวจเยี่ยมกรมอุตนิยมวิทยา พร้อมมอบนโยบายปฎิบัติงาน
วันนี้ (9 พฤศจิกายน 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงฯ และคณะทำงาน เข้าตรวจเยี่ยม และมอบนโยบายให้แก่ กรมอุตุนิยมวิทยา หน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ พร้อมร่วมรับฟังแนวทาง การดำเนินการที่สอดคล้องกับนโยบายรัฐบาล และกระทรวงดิจิทัลฯ โดยมีนางสาวกรรวี สิทธิชีวภาค อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยา ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่หน่วยงานในสังกัด ให้การต้อนรับ
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74393