รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ประกอบการธุรกิจส่งออกถือเป็นฟันเฟืองสำคัญในการขับเคลื่อนการเติบโตเศรษฐกิจของไทย


วันพฤหัสบดีที่ 9 พฤศจิกายน 2566
ผู้ประกอบการธุรกิจส่งออกถือเป็นฟันเฟืองสำคัญในการขับเคลื่อนการเติบโตเศรษฐกิจของไทย
.....
ผู้ประกอบการธุรกิจส่งออกถือเป็นฟันเฟืองสำคัญในการขับเคลื่อนการเติบโตเศรษฐกิจของไทย ให้สามารถแข่งขันได้ภายใต้บริบทโลกยุคใหม่ ที่เปลี่ยนแปลงตลอดเวลา รัฐบาลพร้อมเพิ่มโอกาสการส่งออกให้ผู้ประกอบการ เน้นสร้างรายได้เข้าประเทศ ใช้การทูตเชิงรุก หาตลาดใหม่ ๆ รักษาตลาดเดิม เพิ่มมูลค่าสินค้าด้วยนวัตกรรม สร้างอัตลักษณ์ความเป็นไทย
.
อ่านเพิ่มเติม : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74339
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74407