รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แถลงการณ์ต่อเหตุการณ์การโจมตีค่ายผู้ลี้ภัยจาบาเลียในฉนวนกาซา ตั้งแต่วันที่ 31 ตุลาคม 2566


วันพฤหัสบดีที่ 9 พฤศจิกายน 2566
แถลงการณ์ต่อเหตุการณ์การโจมตีค่ายผู้ลี้ภัยจาบาเลียในฉนวนกาซา ตั้งแต่วันที่ 31 ตุลาคม 2566
แถลงการณ์ต่อเหตุการณ์การโจมตีค่ายผู้ลี้ภัยจาบาเลียในฉนวนกาซา ตั้งแต่วันที่ 31 ตุลาคม 2566
ตามที่เกิดเหตุการณ์โจมตีค่ายผู้ลี้ภัยจาบาเลียทางตอนเหนือของฉนวนกาซา ตั้งแต่วันที่ 31 ตุลาคม 2566 นั้น ประเทศไทยมีความห่วงกังวลอย่างยิ่งต่อการบาดเจ็บและเสียชีวิตของพลเรือนจำนวนมาก ประเทศไทยขอไว้อาลัยแก่เหยื่อและแสดงความเสียใจกับครอบครัวของผู้สูญเสีย และเรียกร้องให้ทุกฝ่ายยุติความเกลียดชังและดำเนินการเพื่อนำไปสู่การหยุดยิงอย่างสมบูรณ์โดยทันที เพื่อเปิดโอกาสให้ความช่วยเหลือด้านมนุษยธรรมสามารถเข้าถึงผู้ที่ต้องการอย่างรวดเร็วและมีประสิทธิภาพ อีกทั้งเรียกร้องให้มีการปกป้องพลเรือน โรงพยาบาลและบุคลากรทางการแพทย์อย่างเต็มที่ตามกฎหมายมนุษยชนระหว่างประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74417