รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอีเอส ร่วมงานสถาปนา 'กอ.รมน.' ครบรอบ 15 ปี


วันศุกร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2566
รมว.ดีอีเอส ร่วมงานสถาปนา 'กอ.รมน.' ครบรอบ 15 ปี
รมว.ดีอีเอส ร่วมงานสถาปนา 'กอ.รมน.' ครบรอบ 15 ปี
วันนี้ (17 ก.พ.66)  นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส)  ร่วมงานวันสถาปนากองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร (กอ.รมน.) ครบรอบ 15 ปี โดยมีพล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในฐานะผู้อำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร (ผอ.รมน.) เป็นประธานในพิธี ณ ห้องอเนกประสงค์ ชั้น 1 กองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร (กอ.รมน.) สวนรื่นฤดี ถนนนครราชสีมา เขตดุสิต กรุงเทพฯ
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65084