รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธ.ก.ส. จัดแคมเปญอุ่นใจ ได้ช้อป กับบัตรเดบิต ธ.ก.ส.


วันศุกร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2566
17/02/2566
พิมพ์
ธ.ก.ส. จัดแคมเปญอุ่นใจ ได้ช้อป กับบัตรเดบิต ธ.ก.ส.
ธ.ก.ส. จัดแคมเปญอุ่นใจได้ช้อป สำหรับลูกค้าที่สมัครหรือเปลี่ยนบัตรทดแทนทุกประเภท เป็นบัตรเดบิต A-Green หรือ A-Smart แล้วแสกน QR Code ลงทะเบียนเข้าร่วมแคมเปญ ณ ธ.ก.ส. สาขาที่ทำธุรกรรม รับเลย ! บัตรของขวัญ Lotus’s มูลค่า 100 บาท จำนวน 1,700 รางวัล
ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) จัดแคมเปญอุ่นใจได้ช้อป สำหรับลูกค้าที่สมัครหรือเปลี่ยนบัตรทดแทนทุกประเภท เป็นบัตรเดบิต A-Green หรือ A-Smart แล้วแสกน QR Code ลงทะเบียนเข้าร่วมแคมเปญ ณ ธ.ก.ส. สาขาที่ทำธุรกรรม รับเลย ! บัตรของขวัญ Lotus’s มูลค่า 100 บาท จำนวน 1,700 รางวัล มูลค่ารวม 170,000 บาท (จำกัดสิทธิ์ 1 ท่านต่อ 1 รางวัล สำหรับ 1,700 ท่านแรก) โดย ธ.ก.ส. จะทำการตรวจสอบสิทธิ์และประกาศผลรายชื่อผู้ที่ได้รับรางวัลผ่านทาง www.baac.or.th หรือ Facebook page: ธกส บริการด้วยใจ และจัดส่งของรางวัลภายใน 30 วันหลังสิ้นสุดแคมเปญ ลงทะเบียนเข้าร่วมแคมเปญได้ตั้งแต่บัดนี้จนถึง 28 กุมภาพันธ์ 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65095