รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมเป็นเกียรติในพิธีลงนามความร่วมมือระหว่าง สกมช. และ JICA


วันศุกร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2566
ดีอีเอส ร่วมเป็นเกียรติในพิธีลงนามความร่วมมือระหว่าง สกมช. และ JICA
ดีอีเอส ร่วมเป็นเกียรติในพิธีลงนามความร่วมมือระหว่าง สกมช. และ JICA
นางสาวกัลยา ชินาธิวร รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ เป็นตัวแทนกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ร่วมเป็นเกียรติในพิธีลงนามบันทึกการสนทนาสำหรับโครงการอาเซียน-ญี่ปุ่น เพื่อยกระดับการเสริมสร้างศักยภาพการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์และบริการดิจิทัลที่เชื่อถือได้ ระหว่างสำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ (สกมช.) และองค์การความร่วมมือระหว่างประเทศของญี่ปุ่น (JICA) ณ สามย่านมิตรทาวน์ฮอลล์ ชั้น 5 สามย่านมิตรทาวน์ กทม.
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65117