รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน​ เชิญปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าหารือข้อราชการร่วมกัน


วันศุกร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2566
17/02/2566
พิมพ์
สำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน​ เชิญปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าหารือข้อราชการร่วมกัน
สำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน​ เชิญปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าหารือข้อราชการร่วมกัน
ในวันพฤหัสบดีที่ ๑๖ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๖ เวลา ๑๐.๓๐ น. สำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน​ นำโดย​ นายทรงศัก สายเชื้อ ผู้ตรวจการแผ่นดิน หม่อมหลวงปุณฑริก สมิติ ที่ปรึกษาผู้ตรวจการแผ่นดิน และคณะ​ เชิญ​ นางพงษ์สวาท กายอรุณสุทธิ์ ปลัดกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นายสหการณ์  เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และคณะ เข้าหารือข้อราชการร่วมกันในประเด็นการประสานความร่วมมือในการบูรณาการการทำงานร่วมกัน เรื่องเชิงระบบเกี่ยวกับการยกระดับการบริหารจัดการงานราชทัณฑ์ ณ ห้องปฏิบัติการ ชั้น ๕ สำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ อาคารรัฐประศาสนภักดี กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65082