รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.เกษตรฯ ประชุมการจัดทำแผนแม่บทขับเคลื่อนการดำเนินงานพัฒนาเกษตรกรไปสู่ผู้ประกอบการ


วันศุกร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2566
ก.เกษตรฯ ประชุมการจัดทำแผนแม่บทขับเคลื่อนการดำเนินงานพัฒนาเกษตรกรไปสู่ผู้ประกอบการ
ก.เกษตรฯ ประชุมการจัดทำแผนแม่บทขับเคลื่อนการดำเนินงานพัฒนาเกษตรกรไปสู่ผู้ประกอบการ
นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดทำแผนแม่บทขับเคลื่อนการดำเนินงานพัฒนาเกษตรกรไปสู่ผู้ประกอบการ ครั้งที่ 1/2566 ณ ห้องประชุม 134-135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เข้าร่วมประชุม
การประชุมฯ ครั้งนี้ เป็นการรับทราบนโยบายการพัฒนาเกษตรกรสู่ประกอบการของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผลการดำเนินงานพัฒนาเกษตรกรสู่ผู้ประกอบการของหน่วยงานกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ประจำปีงบประมาณ พ.ศ 2565 และร่วมกันพิจารณาในประเด็น 1) แนวทางการพัฒนาเกษตรกรสู่ผู้ประกอบการ 2) การจัดทำแผนแม่บทขับเคลื่อนการดำเนินงานพัฒนาเกษตรกรของผู้ประกอบการ และ 3) แผนการดำเนินงานพัฒนาเกษตรกรสู่ผู้ประกอบการของหน่วยงานกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65097