รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พุทธิพงษ์” ร่วมงาน ประชุมประจำปี 2563 เรื่อง "ชีวิตวิถีใหม่ ประเทศไทยหลังโควิด” และรับฟังเสวนา"ครึ่งทางแผนฯ 12 เตรียมพร้อมรับมือชีวิตวิถีใหม่” จัดโดย สศช.


วันอังคารที่ 22 กันยายน 2563
“พุทธิพงษ์” ร่วมงาน ประชุมประจำปี 2563 เรื่อง "ชีวิตวิถีใหม่ ประเทศไทยหลังโควิด” และรับฟังเสวนา"ครึ่งทางแผนฯ 12 เตรียมพร้อมรับมือชีวิตวิถีใหม่” จัดโดย สศช.
“พุทธิพงษ์” ร่วมงาน ประชุมประจำปี 2563 เรื่อง "ชีวิตวิถีใหม่ ประเทศไทยหลังโควิด” และรับฟังเสวนา"ครึ่งทางแผนฯ 12 เตรียมพร้อมรับมือชีวิตวิถีใหม่” จัดโดย สศช.
เมื่อวันที่ 21 กันยายน 2563 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เดินทางร่วมงานการประชุมประจำปี 2563 เรื่อง "ชีวิตวิถีใหม่ ประเทศไทยหลังโควิด” จัดโดยสำนักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สศช.) ณ ห้องแกรนด์ไดมอนด์บอลรูม ศูนย์การประชุมอิมแพ็ค ฟอรั่ม เมืองทองธานี จ.นนทบุรี โดยได้รับเกียรติจากพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการประชุมและแสดงปาฐกถาพิเศษ จากนั้นเป็นการเสวนาเพื่อแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับแนวทางการปรับตัวจากการแพร่ระบาดของโควิด-19 และประเด็นท้าทายในระยะต่อไป โดยเลขาธิการฯ สศช. นำเสนอประเด็น "ครึ่งทางแผนฯ 12 เตรียมพร้อมรับมือชีวิตวิถีใหม่” มีผู้ทรงคุณวุฒิที่ร่วมเสวนา ได้แก่ นางปิยะมาน  เตชะไพบูลย์ ประธานกิตติมศักดิ์ สภาอุตสาหกรรมท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย นายวิศิษฐ์  ลิ้มลือชา ประธานกลุ่มอุตสาหกรรมอาหาร สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย และนายอุกฤษ  อุณหเลขกะ ผู้ก่อตั้งกิจการเพื่อสังคม "Ricult” เป็นต้น
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35304