รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอเยี่ยมชมศูนย์กระจายสินค้าบริษัท คาทูน นาที


วันอังคารที่ 22 กันยายน 2563
บีโอไอเยี่ยมชมศูนย์กระจายสินค้าบริษัท คาทูน นาที
บีโอไอเยี่ยมชมศูนย์กระจายสินค้าบริษัท คาทูน นาที
บีโอไอเยี่ยมชมศูนย์กระจายสินค้าบริษัท คาทูน นาที
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 5 จากซ้าย) นำคณะเจ้าหน้าที่บีโอไอเยี่ยมชมกิจการศูนย์กระจายสินค้าและหารือกับผู้บริหารของบริษัท คาทูน นาที จากประเทศเบลเยี่ยม ซึ่งเป็นบริษัทที่ดำเนินกิจการศูนย์กระจายสินค้าสำหรับอุตสาหกรรมปิโตรเคมีที่ใหญ่ที่สุดในโลก ที่ได้รับการส่งเสริมการลงทุนจากบีโอไอ และได้ขยายการลงทุนอย่างต่อเนื่องในประเทศไทยมากกว่า 20 ปี ณ นิคมอุตสาหกรรมมาบตาพุด จังหวัดระยอง เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35311