รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการส่งเสริมและพัฒนาอุตสาหกรรมสีเขียว ครั้งที่ 1/2563


วันอังคารที่ 22 กันยายน 2563
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการส่งเสริมและพัฒนาอุตสาหกรรมสีเขียว ครั้งที่ 1/2563
การประชุมคณะกรรมการส่งเสริมและพัฒนาอุตสาหกรรมสีเขียว ครั้งที่ 1/2563
วันนี้ (21 กันยายน  2563) เวลา 14.00 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมและพัฒนาอุตสาหกรรมสีเขียว ครั้งที่ 1/2563 โดยมีนายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นายภัทรพล ลิ้มภักดี ผู้อำนวยการกองส่งเสริมเทคโนโลยีสิ่งแวดล้อมโรงงาน ร่วมประชุมเพื่อพิจารณาร่างหลักเกณฑ์อุตสาหกรรมสีเขียว (ฉบับปรับปรุง) การเทียบระดับสถานประกอบการที่ได้รับฉลากลดคาร์บอนสำหรับผลิตภัณฑ์ กับอุตสาหกรรมสีเขียวระดับที่ 2 ปฏิบัติการสีเขียว (Green Activity) และขอบเขตการพิจารณาข้อกฎหมายอุตสาหกรรมสีเขียวระดับ 3 ระบบสีเขียว (Green System) ณ ห้องประชุม อก.2 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35294