รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ ประชุมแผนงานขับเคลื่อน Digital Transformation มุ่งพลิกโฉมการบริหารงานและการบริการภาครัฐ


วันอังคารที่ 22 กันยายน 2563
กระทรวงดิจิทัลฯ ประชุมแผนงานขับเคลื่อน Digital Transformation มุ่งพลิกโฉมการบริหารงานและการบริการภาครัฐ
กระทรวงดิจิทัลฯ ประชุมแผนงานขับเคลื่อน Digital Transformation มุ่งพลิกโฉมการบริหารงานและการบริการภาครัฐ
เมื่อวันที่ 22 กันยายน 2563 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมร่วมประธานกรรมการฯ และอนุกรรมการในคณะกรรมการปฎิรูปประเทศด้านการบริหารราชการแผ่นดิน ครั้งที่ 2 /2563 โดยที่ประชุมหารือการนำเสนอสรุปความก้าวหน้าในการขับเคลื่อน Digital Transformation และการกำหนดแนวทางการดำเนินงานร่วมกันภายใต้แผนการปฎิรูปประเทศ เพื่อขับเคลื่อนให้เกิด Digital Transformation ตามกิจกรรมปฎิรูปที่ 1 พลิกโฉมการบริหารงานและการบริการภาครัฐ อีกทั้งเพื่อเป็นแพลตฟอร์มของทุกภาคส่วนสำหรับการแก้ปัญหาเยี่ยวยาประเทศภายหลัง COVID 19 โดยมีหน่วยงานร่วมหารือ อาทิ สำนักงานสถิติแห่งชาติ สำนักงาน ก.พ.ร.สำนักงาน ก.พ. สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ณ ห้องประชุม  802 กระทรวงดิจิทัลฯ อาคารศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะ
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35327