รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อใด ไม่ใช่ วิธีการป้องกันการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ?? 


วันอังคารที่ 22 กันยายน 2563
พิมพ์
ข้อใด ไม่ใช่ วิธีการป้องกันการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ??
ข้อใด ไม่ใช่ วิธีการป้องกันไวรัสโควิด-19 ??
Q : ข้อใด ไม่ใช่ วิธีการป้องกันการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ??
A :  1. รวมตัวกับเพื่อนฝูงเพื่อดื่มแก้เครียดโดยนั่งติดกันและใช้แก้วร่วมกัน
2. ใส่หน้ากากอนามัยเมื่อออกไปช็อปปิ้งในห้างสรรพสินค้า
3. ล้างมือก่อนการรับประทานอาหารทุกครั้ง
4. ยืนเว้นระยะห่างจากคนรอบข้างระหว่างการต่อแถวซื้อสินค้าในร้านสะดวกซื้อ
5. สแกนคิวอาร์โค้ดไทยชนะก่อนและหลังการใช้บริการสถานฟิตเนส

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35307