รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ภูเก็ต


วันพุธที่ 11 ตุลาคม 2566
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ภูเก็ต
วันศุกร์ที่ 29 กันยายน 2566
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ภูเก็ต
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ตรวจราชการ จ.ภูเก็ต ในวันนี้
(29ก.ย.66) เพื่อรับฟังและตรวจเยี่ยมพื้นที่โครงการก่อสร้างท่าอากาศยานนานาชาติแนวชายฝั่งอันดามัน ที่
ต.โคกกลอย อ.ตะกั่วทุ่ง จ.พังงา จากนั้นตรวจเยี่ยมและรับฟังเกี่ยวกับการแก้ปัญหาจราจร
การขยายเส้นทางเพื่อรองรับนักท่องเที่ยว และการขยายเวลาให้บริการของสถานบันเทิง ที่ อ.เมืองภูเก็ต
จ.ภูเก็ต ทั้งนี้ เศรษฐกิจของ จ.ภูเก็ต มีภาคการท่องเที่ยวเป็นฐานที่สำคัญ โดยในช่วงเดือน ม.ค.-ส.ค.2566
มีผู้เยี่ยมเยือนรวม 12.9 ล้านคนหรือครั้ง เป็นชาวต่างชาติ กว่า 9.7 ล้านคนหรือครั้ง
ซึ่งอุปสรรคของการท่องเที่ยวที่สำคัญ คือ การจราจร การจัดการขนส่งมวลชน
ตลอดจนการจัดการด้านความปลอดภัยทางถนนและทางทะเล
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73226