รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชู 3 สัตว์น้ำเศรษฐกิจ เจาะตลาดอุตสาหกรรมท่องเที่ยว


วันพุธที่ 11 ตุลาคม 2566
11/10/2566
พิมพ์
ชู 3 สัตว์น้ำเศรษฐกิจ เจาะตลาดอุตสาหกรรมท่องเที่ยว
วันจันทร์ที่ 2 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมประมงนำร่องผลักดันสัตว์น้ำเศรษฐกิจ 3
ชนิดเจาะตลาดอุตสาหกรรมท่องเที่ยวโดยเฉพาะกลุ่มธุรกิจร้านอาหารและโรงแรม ได้แก่ ปลากะพงทอง
มีโปรตีนและโอเมก้า 3 เนื้อแน่น รสชาติดี ราคาเฉลี่ยอยู่ที่ กก.ละ 200 – 250 บาท ปลิงขาว
อุดมด้วยโปรตีนและคอลลาเจน ใช้เป็นวัตถุดิบในการผลิตยาและอาหารเสริม ราคาปลิงสด กก.ละ 250 – 500
บาท ตากแห้ง กก.ละ 1,500 – 5,000 บาท และ ปูขาว หรือ ปูทองหลาง ซึ่งได้รับการยกย่องว่าเป็น
“ราชินีปู” ตัวใหญ่ ก้ามโต เนื้อแน่น รสชาติหวานมัน ราคา กก.ละ 500 – 800 บาท
เกษตรกรและประชาชนที่สนใจเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำเศรษฐกิจเพื่อเพิ่มรายได้
สอบถามได้ที่กองวิจัยและพัฒนาการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำชายฝั่ง กรมประมง โทร. 0-2579-2422
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73229