รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ แผนบริหารหนี้สาธารณะประจำปีงบประมาณ 2567


วันพุธที่ 11 ตุลาคม 2566
11/10/2566
พิมพ์
อนุมัติ แผนบริหารหนี้สาธารณะประจำปีงบประมาณ 2567
วันเสาร์ที่ 30 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอนุมัติแผนการบริหารหนี้สาธารณะประจำปีงบประมาณ 2567 ประกอบด้วย
แผนการก่อหนี้ใหม่ ส่วนใหญ่เป็นการกู้เพื่อชดเชยการขาดดุลงบประมาณปี 2566
ที่มีการขยายเวลาเงินกู้ออกไปภายหลังจากวันสิ้นปีงบประมาณ
กู้เพื่อพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและเสริมสร้างขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศ
กู้เพื่อลงทุนในโครงการพัฒนาที่สำคัญและเป็นเงินทุนหมุนเวียนในการดำเนินกิจการทั่วไปของรัฐวิสาหกิจ
แผนการบริหารหนี้เดิม ส่วนใหญ่เป็นการกู้เพื่อปรับโครงสร้างหนี้เดิมที่ครบกำหนดในปีงบประมาณ 2567
และแผนการชำระหนี้ของรัฐบาล รัฐวิสาหกิจ และหน่วยงานของรัฐ ทั้งนี้
การดำเนินการตามแผนดังกล่าวยังอยู่ภายใต้กรอบการบริหารหนี้สาธารณะที่กำหนดให้ไม่เกินร้อยละ 70
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73227