รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เยือนราชอาณาจักรกัมพูชาอย่างเป็นทางการ


วันพุธที่ 11 ตุลาคม 2566
11/10/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี เยือนราชอาณาจักรกัมพูชาอย่างเป็นทางการ
วันพฤหัสบดีที่ 28 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
เยือนราชอาณาจักรกัมพูชาอย่างเป็นทางการในวันนี้ (28ก.ย.66)
โดยมีการหารือทวิภาคีระหว่างนายกรัฐมนตรีแห่งราชอาณาจักรไทยและราชอาณาจักรกัมพูชา
มีการทำพิธีส่งมอบเชิงสัญลักษณ์ศูนย์แรกรับเหยื่อการค้ามนุษย์และกลุ่มเสี่ยงในปอยเปต จ.บันเตียเมียนเจย
โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรีแห่งราชอาณาจักรไทย ได้สักการะพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระนโรดม
สีหนุ พระบรมรัตนโกศ เข้าเยี่ยมคารวะสมเด็จมหารัฐสภาธิการธิบดี ควน สุดารี ประธานสภาแห่งชาติกัมพูชา
สมเด็จวิบุลเสนาภักดี สาย ชุม ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์และประธานวุฒิสภากัมพูชา
และสมเด็จอัคคมหาเสนาบดีเดโช ฮุน เซน ประธานองคมนตรีกัมพูชา ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73225