รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ปลัด มท." ส่งมอบความสุขและความปรารถนาดีให้กับพี่น้องชาวมหาดไทยทุกท่าน ที่มุ่งมั่น ทุ่มเท เสียสละ ปฏิบัติหน้าที่อย่างเต็มกำลัง และขออำนวยพรให้พี่น้องประชาชนชาวไทยทุกท่าน 


วันอังคารที่ 31 ธันวาคม 2567
31/12/2567
พิมพ์
"ปลัด มท." ส่งมอบความสุขและความปรารถนาดีให้กับพี่น้องชาวมหาดไทยทุกท่าน ที่มุ่งมั่น ทุ่มเท เสียสละ ปฏิบัติหน้าที่อย่างเต็มกำลัง และขออำนวยพรให้พี่น้องประชาชนชาวไทยทุกท่าน
"ปลัด มท." ส่งมอบความสุขและความปรารถนาดีให้กับพี่น้องชาวมหาดไทยทุกท่าน ที่มุ่งมั่น ทุ่มเท เสียสละ ปฏิบัติหน้าที่อย่างเต็มกำลัง และขออำนวยพรให้พี่น้องประชาชนชาวไทยทุกท่าน ประสบแต่ความสุขความเจริญ คิดหวังสิ่งใดสมความปรารถนา ตลอดปี 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91898