รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานพิธีถวายราชสักการะและพิธีลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในวันฉัตรมงคล ๔ พฤษภาคม ๒๕๖๖


วันพฤหัสบดีที่ 4 พฤษภาคม 2566
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานพิธีถวายราชสักการะและพิธีลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในวันฉัตรมงคล ๔ พฤษภาคม ๒๕๖๖
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานพิธีถวายราชสักการะและพิธีลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในวันฉัตรมงคล ๔ พฤษภาคม ๒๕๖๖
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานพิธีถวายราชสักการะและพิธีลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในวันฉัตรมงคล ๔ พฤษภาคม ๒๕๖๖
เมื่อวันที่ ๓ พฤษภาคม ๒๕๖๖ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีถวายราชสักการะ และพิธีลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในวันฉัตรมงคล ๔ พฤษภาคม ๒๕๖๖ โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วม ณ บริเวณห้องโถง ชั้น ๑ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม
ฉัตรมงคล คือ พระราชพิธีฉลองพระเศวตฉัตร ตรงกับวันที่ ๔ พฤษภาคม
อันเป็นวันฉลองพระเศวตฉัตรของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เป็นวันที่ระลึกครบรอบปีที่ทรงประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษก เป็นพระมหากษัตริย์รัชกาลที่ ๑๐ แห่งมหาจักรีบรมราชวงศ์และราชอาณาจักรไทยโดยสมบูรณ์ตามโบราณราชประเพณีรัฐบาลและพสกนิกร ได้น้อมเกล้าน้อมกระหม่อม จัดงานพระราชพิธีฉลองเศวตฉัตรหรือรัฐพิธีฉัตรมงคล หรืออาจเรียกว่าพระราชพิธีฉัตรมงคล ซึ่งกระทำในวันบรมราชาภิเษก ถวายเมื่อวันที่ ๔ พฤษภาคม พ.ศ. ๒๕๖๒ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระปฐมบรมราชโองการในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก ว่า
"เราจะสืบสาน รักษา และต่อยอด และครองแผ่นดินโดยธรรม
เพื่อประโยชน์สุขแห่งอาณาราษฎรตลอดไป"

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67947