รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงกลาโหม จัดกิจกรรมจิตอาสาฯ เพื่อแสดงออกถึงความจงรักภักดีและเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์เนื่องในวันฉัตรมงคล 


วันพฤหัสบดีที่ 4 พฤษภาคม 2566
​กระทรวงกลาโหม จัดกิจกรรมจิตอาสาฯ เพื่อแสดงออกถึงความจงรักภักดีและเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์เนื่องในวันฉัตรมงคล
๔ พฤษภาคม ๒๕๖๖
กระทรวงกลาโหม จัดกำลังพลจิตอาสา ร่วมทำกิจกรรมจิตอาสาพัฒนา “เราทำความดีด้วยหัวใจ”
บำเพ็ญสาธารณประโยชน์โดยรอบหน่วยงานและสถานที่สาธารณะ ด้วยการทำความสะอาดและปรับปรุงภูมิทัศน์พื้นที่ การฉีดล้างทำความสะอาดถนนและทางเท้า เก็บขยะ รวมถึงตัดแต่งกิ่งไม้ และดูแลสุขอนามัยให้ประชาชน
เพื่อแสดงออกถึงความจงรักภักดี และเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์  และสำนึกในพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัวที่ทรงปฏิบัติบำเพ็ญพระราชกรณียกิจเพื่อความผาสุกของราษฎรและประเทศชาติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67942