รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีมอบไฟพระฤกษ์ประทานจากสมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก แก่วัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ 


วันจันทร์ที่ 26 ธันวาคม 2565
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีมอบไฟพระฤกษ์ประทานจากสมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก แก่วัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีมอบไฟพระฤกษ์ประทานจากสมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก แก่วัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ เพื่อประกอบกิจกรรมสวดมนต์ข้ามปีเสริมสิริมงคลทั่วไทย ส่งท้ายปีเก่า ต้อนรับศักราชใหม่ 2566
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีมอบไฟพระฤกษ์ประทานจากสมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก แก่วัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ เพื่อประกอบกิจกรรมสวดมนต์ข้ามปีเสริมสิริมงคลทั่วไทย ส่งท้ายปีเก่า ต้อนรับศักราชใหม่ 2566
เมื่อเร็วๆ นี้ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีมอบไฟพระฤกษ์ประทานจากสมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก แก่วัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ เพื่อประกอบกิจกรรมสวดมนต์ข้ามปีเสริมสิริมงคล
ทั่วไทย ส่งท้ายปีเก่า ต้อนรับศักราชใหม่ 2566 โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายชัยพล สุขเอี่ยม อธิบดีกรมการศาสนา ผู้บริหาร และวัฒนธรรมจังหวัดจากทั่วประเทศเข้าร่วม ณ ศูนย์ประชุมกระทรวงวัฒนธรรม ชั้น 8 อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63122