รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่วมการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 5/2566


วันพุธที่ 21 มิถุนายน 2566
ร่วมการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 5/2566
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 5/2566
วันพุธที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2566 เวลา 10.00 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 5/2566 ในฐานะกรรมการ (ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์) ณ ห้องประชุม 1601 ชั้น 16 กรมการค้าต่างประเทศ กระทรวงพาณิชย์  สนามบินน้ำ โดยมี นายรณรงค์ พูลพิพัฒน์ อธิบดีกรมการค้าต่างประเทศ เป็นประธานการประชุมฯ
ที่ประชุมร่วมกันหารือและพิจารณาในประเด็น 1) ขอเพิ่มชนิดสินค้าเพื่อผลิตสินค้าส่งออก ปี 2566 2) ขอเพิ่มสิทธิซื้อน้ำตาลทรายเพื่อผลิตสินค้าส่งออก ปี 2566 3) ขอปรับลดสิทธิซื้อน้ำตาลทรายเพื่อผลิตสินค้าส่งออก ปี 2566 4) ผลการใช้สิทธิซื้อน้ำตาลทรายเพื่อผลิตสินค้าส่งออก ปี 2565 และ 5) กำหนดการโครงการติดตามสถานการณ์น้ำตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง และการส่งออกน้ำตาลทราย ปี 2566 (ครั้งที่ 2)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69516