รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หารือแนวทางการจัดพิธีอัญเชิญพระบรมสารีริกธาตุ จากสาธารณรัฐอินเดียมาประดิษฐานเป็นการชั่วคราว ณ ประเทศไทย


วันพุธที่ 21 มิถุนายน 2566
หารือแนวทางการจัดพิธีอัญเชิญพระบรมสารีริกธาตุ จากสาธารณรัฐอินเดียมาประดิษฐานเป็นการชั่วคราว ณ ประเทศไทย
เลขาธิการสถาบันโพธิคยาวิชชาลัย 980 และผู้อำนวยการหลักสูตรภาวะผู้นำที่มั่นคงในวิถีพุทธ (พุทโธปนายิกศาสตร์) เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือแนวทางการจัดพิธีอัญเชิญพระบรมสารีริกธาตุ จากสาธารณรัฐอินเดียมาประดิษฐานเป็นการชั่วคราว ณ ประเทศไทย
เลขาธิการสถาบันโพธิคยาวิชชาลัย 980 และผู้อำนวยการหลักสูตรภาวะผู้นำที่มั่นคงในวิถีพุทธ (พุทโธปนายิกศาสตร์) เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือแนวทางการจัดพิธีอัญเชิญพระบรมสารีริกธาตุ จากสาธารณรัฐอินเดียมาประดิษฐานเป็นการชั่วคราว ณ ประเทศไทย
วันที่ 19 มิถุนายน 2566 นายสุภชัย วีระภุชงค์ เลขาธิการสถาบันโพธิคยาวิชชาลัย 980 และนายมาริษ เสงี่ยมพงษ์ ผู้อำนวยการหลักสูตรภาวะผู้นำที่มั่นคงในวิถีพุทธ (พุทโธปนายิกศาสตร์) เข้าพบนายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือแนวทางการจัดพิธีอัญเชิญพระบรมสารีริกธาตุ จากสาธารณรัฐอินเดียมาประดิษฐานเป็นการชั่วคราว ณ ประเทศไทย เพื่อเปิดโอกาสให้พุทธศาสนิกชนชาวไทยได้สักการะ เพื่อความเป็นสิริมงคลแก่ชีวิต โดยมี นายชัยพล  สุขเอี่ยม อธิบดีกรมการศาสนา และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องรับรองชั้น 7 อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69492