รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมคณะอนุกรรมการจัดการการผลิตและการตลาดกระเทียม หอมแดง หอมหัวใหญ่ และมันฝรั่ง ครั้งที่1/2566


วันพุธที่ 21 มิถุนายน 2566
ประชุมคณะอนุกรรมการจัดการการผลิตและการตลาดกระเทียม หอมแดง หอมหัวใหญ่ และมันฝรั่ง ครั้งที่1/2566
รองปลัดฯ ประชุมคณะอนุกรรมการจัดการการผลิตและการตลาดกระเทียม หอมแดง หอมหัวใหญ่ และมันฝรั่ง ครั้งที่1/2566
วันอังคารที่ 20 มิถุนายน เวลา 13.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการจัดการการผลิตและการตลาดกระเทียม หอมแดง หอมหัวใหญ่ และมันฝรั่ง ครั้งที่1/2566  ณ ห้องประชุม 135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มีเรื่องสำคัญในที่ประชุมดังนี้ ดังนี้
1) สถานการณ์การผลิตและการตลาดกระเทียม หอมหัวใหญ่ และมันฝรั่ง
2) สถิติการจับกุมการลักลอบนำเข้ากระเทียม หอมหัวใหญ่ และมันฝรั่ง ปี 2566 และการตั้งงบประมาณลักษณะแบบบูรณาการเพื่อป้องกันและแก้ไขปัญหาการลักลอบนำเข้าสินค้าเกษตร
3) ผลการดำเนินงานตามแผนบริหารจัดการการผลิตมันฝรั่งทั้งระบบ
4) การเปิดตลาดสินค้าพืชหัวตามข้อผูกพันองค์การการค้าโลก (WTO) ปี พ.ศ.  2567 – 2569 ได้แก่ กระเทียม เมล็ดพันธุ์หอมหัวใหญ่ หอมหัวใหญ่ หัวพันธุ์มันฝรั่ง มันฝรั่งสดเพื่อแปรรูป และมันฝรั่งสดเพื่อแปรรูป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69496