รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เปิดโครงการ "เมืองยั่งยืน 2023” 


วันพุธที่ 21 มิถุนายน 2566
ดีอีเอส เปิดโครงการ "เมืองยั่งยืน 2023”
ดีอีเอส เปิดโครงการ "เมืองยั่งยืน 2023”
วันนี้ (20 มิ.ย.66) ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานกล่าวเปิดโครงการ "เมืองยั่งยืน 2023" เนื่องจากการขยายตัวของสังคมเมือง Urbanization เป็นหนึ่งในแนวโน้มและความท้าทายสำคัญ Megatrends ในปัจจุบันเมืองต่างๆ ทั่วโลกประสบปัญหา และความท้าทายมหาศาลเช่น การเปลี่ยนแปลงสภาพอากาศ ปัญหาเศรษฐกิจและสังคม ซึ่งทำให้ภาครัฐ ภาคเอกชน และภาคประชาชนมีความจำเป็นที่จะต้องแก้ปัญหาและพัฒนาเมืองเพื่อความยั่งยืน  ทั้งนี้ คำจำกัดความ “ความยั่งยืนของเมือง” คือ เมืองที่มีกระบวนการพัฒนาเศรษฐกิจ สังคม สิ่งแวดล้อม และด้านอื่นๆ จัดโดย สมาคมผู้ใช้ดิจิทัลไทย (DUGA)  ณ ห้องMayfair Ballroom (ชั้น11) โรงแรมเดอะเบอร์เคลีย์ ประตูน้ำ
______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69514