รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยืนยัน ยังไม่มี โควิด สายพันธุ์ใหม่


วันอังคารที่ 4 มีนาคม 2568
04/03/2568
พิมพ์
ยืนยัน ยังไม่มี โควิด สายพันธุ์ใหม่
วันอังคาร ที่ 4 มี.ค.68
รัฐบาลยืนยัน ไวรัสโคโรนา สายพันธุ์ใหม่ที่จีน เป็นเพียงข้อมูลจากการวิจัยในห้องแล็บ ขณะนี้ยังไม่มี
การแพร่ระบาดในคน โดยประเทศไทยมีระบบเฝ้าระวัง พร้อม ติดตามอย่างใกล้ชิด
โดยมีความร่วมมือระหว่างกรมควบคุมโรค กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ และเครือข่ายนักวิจัย ประชาชน
สามารถป้องกันตนเอง ด้วยการหลีกเลี่ยงสถานที่แออัด สวมหน้ากากเมื่อป่วย และล้างมือเป็นประจำ
ผู้ที่มีความเสี่ยงสามารถเข้ารับวัคซีนไข้หวัดใหญ่หรือวัคซีนโควิด-19 ได้ ติดตามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่
เว็บไซต์กรมควบคุมโรค หรือสายด่วน 1422
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94011