รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดโอกาสนักเรียนชายแดนใต้ รับทุนเรียนมหาวิทยาลัย


วันอังคารที่ 4 มีนาคม 2568
04/03/2568
พิมพ์
เปิดโอกาสนักเรียนชายแดนใต้ รับทุนเรียนมหาวิทยาลัย
วันอาทิตย์ ที่ 2 มี.ค.68
เปิดโอกาสนักเรียนชายแดนใต้ รับทุนเรียนมหาวิทยาลัย รัฐบาลเปิดรับสมัคร นักเรียนชายแดนใต้ ศึกษาต่อมหาวิทยาลัย 12 แห่งทั่วประเทศ รวม 44 ทุน แบ่งเป็นทุนวิทยาศาสตร์ 27 ทุน  และทุนสังคมศาสตร์ 17 ทุน ผู้สมัคร ต้องมีสัญชาติไทย อายุไม่เกิน 25 ปี อาศัยในจังหวัดชายแดนภาคใต้ที่กำหนด สำเร็จการศึกษาระดับ ม.ปลายหรือเทียบเท่า มีผลการเรียน และความประพฤติดี ขาดแคลนทุนทรัพย์ หรือได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ในพื้นที่ ผู้สนใจ สมัครได้ตั้งแต่วันนี้ ถึงวันที่ 5 มีนาคม 2568  รายละเอียดเพิ่มเติม สอบถามได้ที่ กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94009