รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รับสมัครชายไทย ทำงานเกาหลีใต้อย่างถูกกฎหมาย


วันอังคารที่ 4 มีนาคม 2568
04/03/2568
พิมพ์
รับสมัครชายไทย ทำงานเกาหลีใต้อย่างถูกกฎหมาย
วันพุธ ที่ 5 มี.ค.68
รัฐบาลเปิดรับสมัครแรงงานไทย เพื่อทำงานในประเทศเกาหลีอย่างถูกต้อง
ภายใต้ระบบการจ้างแรงงานต่างชาติ กระทรวงแรงงานกำหนดรับสมัครชายไทย 3,000 อัตรา
เพื่อทำงานในอุตสาหกรรมการผลิตผู้สมัครต้องมีอายุ 18-39 ปี สุขภาพแข็งแรง ไม่มีโรคต้องห้าม
ไม่เคยพำนักในเกาหลีใต้ด้วยวีซ่า E-9 หรือ E-10 และไม่มีประวัติอาชญากรรม สมัครได้ฟรีทางออนไลน์ วันที่
8-9 มีนาคม 2568 ที่ เว็บไซต์กรมการจัดหางาน หรือ สายด่วนกรมการจัดหางาน 1694
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94018