รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนครู-ผู้ปกครอง ระวังบุหรี่ไฟฟ้ารูปแบบ Art Toy ล่อลวงเยาวชน


วันอังคารที่ 4 มีนาคม 2568
04/03/2568
พิมพ์
เตือนครู-ผู้ปกครอง ระวังบุหรี่ไฟฟ้ารูปแบบ Art Toy ล่อลวงเยาวชน
วันศุกร์ ที่ 28 ก.พ.68
รัฐบาลเตือนภัยจากการระบาดของบุหรี่ไฟฟ้า
ที่ขยายตลาดในกลุ่มลูกค้ารายใหม่โดยพบว่าปัจจุบันมีการแฝงมากับผลิตภัณฑ์
ลักษณะรูปทรงที่ดึงดูดใจต่อเด็กและเยาวชน ในลักษณะคล้าย Art Toy ทำให้ผู้ปกครองไม่ทันสังเกต
และด้วยรูปแบบของบุหรี่ไฟฟ้าในปัจจุบัน มักมีการโฆษกขายสินค้าในโลกออนไลน์ที่มีราคาที่ถูก
โดยพบราคาต่ำ สุดเพียงแค่ 99 บาท ทำให้เด็กและเยาวชนเข้าถึงได้โดยง่าย ขอเน้นย้ำให้ครู
และผู้ปกครองหมั่นสังเกต รวมกันสร้างความรู้ ความเข้าใจที่ถูกต้อง รวมถึงสร้างภูมิคุ้มกันให้กับลูกหลาน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94007