รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน ประชาชน ดูแลสุขภาพ เฝ้าระวัง ไข้เลือดออก


วันอังคารที่ 4 มีนาคม 2568
04/03/2568
พิมพ์
เตือน ประชาชน ดูแลสุขภาพ เฝ้าระวัง ไข้เลือดออก
วันจันทร์ ที่ 3 มี.ค.68
รัฐบาลห่วงใยประชาชนไทย หลังพบการระบาดของ ไข้หวัดใหญ่ ใน ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
โดยเฉพาะ นครราชสีมา ชัยภูมิ บุรีรัมย์ และสุรินทร์ หลังพบมีผู้ป่วยจำนวนมาก นอกจากนี้ ยังพบว่า
มีไข้เลือดออกยังต้องเฝ้าระวังอีกด้วย โดยเฉพาะใน ภูเก็ต สุราษฎร์ธานี และสงขลา ขอให้ประชาชนช่วยกัน
กำจัดแหล่งเพาะพันธุ์ยุงลาย เพื่อลดความเสี่ยงของโรค รัฐบาลเตรียมพร้อมด้านสาธารณสุขเต็มที่
เพื่อดูแลพี่น้องประชาชนให้ปลอดภัยจากโรคระบาด
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94010