รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนภัย “บุหรี่ไฟฟ้าซอมบี้” อันตรายถึงชีวิต


วันอังคารที่ 4 มีนาคม 2568
04/03/2568
พิมพ์
เตือนภัย “บุหรี่ไฟฟ้าซอมบี้” อันตรายถึงชีวิต
วันเสาร์ ที่ 1 มี.ค.68
รัฐบาลห่วงใยสุขภาพ เตือนกลุ่มวัยรุ่น และประชาชนทั่วไป ที่คิดจะทดลองใช้ “บุหรี่ไฟฟ้า”
ที่มีการผสมยาเสพติดและสารต่าง ๆ ลงไป ขอให้ตระหนักถึงอันตรายที่อาจจะเกิดขึ้นทำให้เสียชีวิต
อย่าหลงเชื่อคำชักชวนว่าปลอดภัยหรือลองแค่ครั้งเดียวไม่เป็นไร จากข้อมูลล่าสุด
พบการระบาดของบุหรี่ซอมบี้ บุหรี่ไฟฟ้าที่มีการผสมสาร Etomidate ซึ่งเป็นยาสลบ
ส่งผลในระยะยาวต่อฮอร์โมนที่ต่อมหมวกไต ทำให้ร่างกายไม่สามารถสร้างฮอร์โมนคอร์ติซอล (Cortisol)
ทำให้การทำงานของกล้ามเนื้อผิดปกติ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94008