รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเกษตรฯ ประธานการประชุมคณะกรรมการกักพืช ครั้งที่ 1/2566


วันอังคารที่ 26 กันยายน 2566
รองปลัดเกษตรฯ ประธานการประชุมคณะกรรมการกักพืช ครั้งที่ 1/2566
ประธานการประชุมคณะกรรมการกักพืช ครั้งที่ 1/2566
วันอังคารที่ 26 กันยายน 2566 เวลา 09.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกักพืช ครั้งที่ 1/2566 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ห้อง 123 และผ่านระบบ Zoom Meeting มีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) (ร่าง) ประกาศกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เรื่อง กำหนดด่านตรวจพืช (ฉบับที่..) พ.ศ. ...
2) (ร่าง) ประกาศกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เรื่อง กำหนดพืช จากแหล่งที่กำหนดเป็นสิ่งต้องห้าม ข้อยกเว้น และเงื่อนไขตามพระราชบัญญัติกักพืช พ.ศ.2507(ฉบับที่..) พ.ศ. ...
3) (ร่าง) ประกาศกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เรื่อง แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติกักพืช พ.ศ.2507 และที่แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่..) พ.ศ. ...
4) (ร่าง) ระเบียบกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ว่าด้วยหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขในการจ่ายค่าป่วยการและค่าพาหนะเดินทาง ตามพระราชบัญญัติกักพืช พ.ศ.2507 และที่แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่...) พ.ศ. ...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72642