รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีแด่นายสมศักดิ์ เทพสุทิน ในโอกาสที่ดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรี


วันอังคารที่ 26 กันยายน 2566
26/09/2566
พิมพ์
รมว.ยุติธรรม พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีแด่นายสมศักดิ์ เทพสุทิน ในโอกาสที่ดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรี
รมว.ยุติธรรม พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีแด่นายสมศักดิ์ เทพสุทิน ในโอกาสที่ดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรี
ในวันอังคารที่ ๒๖ กันยายน ๒๕๖๖ เวลา ๑๓.๓๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม นายกูเฮง ยาวอหะซัน เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และนางสาวรวิวรรณ จตุรพิธพร ที่ปรึกษาด้านกฎหมาย สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบแจกันดอกไม้แด่นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รองนายกรัฐมนตรี เพื่อร่วมแสดงความยินดีที่ดำรงตำแหน่ง ณ ห้องทำงาน รองนายกรัฐมนตรี ชั้น ๔ ตึกบัญชาการ ๑ ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72640