รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการกองทุนการออมแห่งชาติ ครั้งที่ 9/2566


วันอังคารที่ 26 กันยายน 2566
รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการกองทุนการออมแห่งชาติ ครั้งที่ 9/2566
เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการกองทุนการออมแห่งชาติ ครั้งที่ 9/2566
วันอังคารที่ 26 กันยายน 2566 เวลา 13.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการกองทุนการออมแห่งชาติ ครั้งที่ 9/2566 ผ่านระบบ Webex มีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) (ร่าง) ระเบียบคณะกรรมการกองทุนการออมแห่งชาติ ว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการสรรหาเลขาธิการฯ หรือรองเลขาธิการฯ ด้านการลงทุน พ.ศ. ....
2) (ร่าง) คาสั่งคณะกรรมการกองทุนการออมแห่งชาติ เรื่อง แต่งตั้งคณะอนุกรรมการสรรหาเลขาธิการฯ หรือรองเลขาธิการฯ ด้านการลงทุน
3) การพิจารณากลั่นกรองความเหมาะสมของการต่ออายุสัญญาจ้างรองเลขาธิการด้านการลงทุน
4) การเสนอชื่อผู้สอบบัญชีและค่าตอบแทนผู้สอบบัญชีกองทุนประจาปี 2567
5) การทบทวนแผนปฏิบัติการระยะ 5 ปี (พ.ศ. 2566 -พ.ศ. 2570) และการจัดทาแผนปฏิบัติการและแผนการใช้จ่ายงบประมาณ พ.ศ. 2567
6) (ร่าง) เกณฑ์การประเมินผลการดาเนินงานทุนหมุนเวียน ประจาปีบัญชี 2567 ของกองทุนการออมแห่งชาติ (กอช.)
7) การแต่งตั้งคณะอนุกรรมการหรือคณะทางาน เพื่อทาหน้าที่ในการประชุมหารือ (ร่าง) ตัวชี้วัดการประเมินผลการดาเนินงานทุนหมุนเวียน ประจาปีบัญชี 2567
8) การปรับปรุงแก้ไขข้อกฎหมาย ตามความเห็นและข้อสั่งการ ของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เรื่องการบูรณาการความร่วมมือกับสานักงานประกันสังคม
9) แผนการดาเนินงานบริหารเงินลงทุนประจาปี พ.ศ. 2567
10) การทบทวนโครงสร้างองค์กรกองทุนการออมแห่งชาติ
11) การคัดเลือกกรรมการซึ่งเป็นสมาชิก ภาคตะวันตก
12) (ร่าง) ระเบียบกองทุนการออมแห่งชาติ ว่าด้วยหลักเกณฑ์ และวิธีดาเนินการเกี่ยวกับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72643