รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-25 กันยาน 2566 เวลา 15:00 น. นายนภินทร ศรีสรรพางค์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ เข้าร่วมพิธีเปิดงาน OTOP Midyear 2023 


วันอังคารที่ 26 กันยายน 2566
25 กันยาน 2566 เวลา 15:00 น. นายนภินทร ศรีสรรพางค์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ เข้าร่วมพิธีเปิดงาน OTOP Midyear 2023
โดยมี นายอนุทิน ชาญวีรกุล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยเป็นประธานในพิธี ณ อาคารชาเลนเจอร์ 2-3 ศูนย์การแสดงสินค้าอิมแพค เมืองทองธานี
ภายในงานมีการออกจัดแสดงและจำหน่ายสินค้าโอทอปจากทั่วประเทศกว่า 1500 ร้านค้า โดยมีการออกร้านของหมู่บ้านทำมาค้าขาย ในความส่งเสริมของกรมการค้าภายใน กระทรวงพาณิชย์ จำนวน 11 หมู่บ้าน อาทิ กลุ่มทอผ้าย้อมสีธรรมชาติหนองบัวแดง จังหวัดชัยภูมิ , หมู่บ้านเบญจรงค์ดอนไก่ดี จังหวัดสมุทรสาคร , ชุมชนผลิตภัณฑ์เตยปาหนันบ้านดุหุน จังหวัดตรัง , ชุมชนบ้านนาต้นจั่น จังหวัดสุโขทัย ในการนี้รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ได้ร่วมพูดคุยกับผู้แทนหมู่บ้านเกี่ยวกับแนวทางการส่งเสริมสินค้าของหมู่บ้านทำมาค้าขายต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72613