รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนเที่ยว 10 ตลาดบก 6 ตลาดน้ำ


วันอังคารที่ 26 กันยายน 2566
ชวนประชาชนเที่ยว 10 ตลาดบก 6 ตลาดน้ำ
วันจันทร์ที่ 18 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวตลาดที่ได้รับคัดเลือกในโครงการ 10 ตลาดบก 6 ตลาดน้ำ
สืบสานวัฒนธรรมไทย ประจำปี 2566 ได้แก่ ตลาดเก่าหัวตะเข้ และ ตลาดคลองบางหลวง กทม.
ตลาดจีนชากแง้ว จ.ชลบุรี ตลาดวัฒนธรรมชุมชนวัดศรีสุพรรณ จ.เชียงใหม่ ถนนคนเดินกาดข่วงเมืองน่าน
จ.น่าน ตลาดสู้ศึกคึกคัก จ.ประจวบคีรีขันธ์ ตลาดเชียงคาน จ.เลย ตลาดริมน้ำคลองแดน จ.สงขลา
ตลาดตรอกโรงยา จ.อุทัยธานี ตลาดเขมราษฎร์ธานี จ.อุบลราชธานี ตลาดน้ำกรุงเก่าวัดท่าการ้อง
จ.พระนครศรีอยุธยา ตลาดน้ำกลางป่ากวางโจว จ.เพชรบุรี ตลาดน้ำเหล่าตั๊กลัก จ.ราชบุรี ตลาดน้ำคลองแห
จ.สงขลา ตลาดน้ำบางน้ำผึ้ง จ.สมุทรปราการ และ ตลาดน้ำอัมพวา จ.สมุทรสงคราม เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจ
กระจายรายได้สู่ชุมชน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72624