รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีแถลงนโยบายรัฐบาลต่อรัฐสภา


วันอังคารที่ 26 กันยายน 2566
26/09/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีแถลงนโยบายรัฐบาลต่อรัฐสภา
วันพุธที่ 13 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี นำคณะรัฐมนตรีแถลงนโยบายรัฐบาลต่อรัฐสภา เมื่อวันที่ 11-12
ก.ย. ที่ผ่านมา โดยในระยะเร่งด่วนจะแก้ปัญหาหนี้สินภาคครัวเรือน ลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงาน
กระตุ้นเศรษฐกิจด้วยนโยบายเติมเงิน 10,000 บาทผ่าน Digital Wallet และผลักดันการท่องเที่ยว
แก้ปัญหารัฐธรรมนูญ และฟื้นฟูหลักนิติธรรม ระยะกลางและระยะยาว เน้นการสร้างรายได้ สร้างโอกาส
และสร้างคุณภาพชีวิตที่ดีให้แก่ประชาชน โดยจะบริหารราชการแผ่นดินด้วยความซื่อสัตย์สุจริต
ให้ความสำคัญกับกรอบวินัยการเงินการคลังอย่างเคร่งครัด
ยึดประโยชน์ส่วนรวมของประชาชนและประเทศเป็นที่ตั้ง
เพื่อสร้างความเป็นอยู่ที่ดีขึ้นให้แก่ประชาชนทุกคนและส่งต่ออนาคตที่ดีกว่าให้กับคนรุ่นถัดไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72617