รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเว้นการตรวจลงตรานักท่องเที่ยวจีนและคาซัคสถานเป็นการชั่วคราว


วันอังคารที่ 26 กันยายน 2566
26/09/2566
พิมพ์
ยกเว้นการตรวจลงตรานักท่องเที่ยวจีนและคาซัคสถานเป็นการชั่วคราว
วันอาทิตย์ที่ 17 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมการท่องเที่ยว โดยอนุมัติหลักการกำหนดให้ผู้ถือหนังสือเดินทางหรือเอกสารใช้แทนหนังสือเดินทางจาก
สาธารณรัฐประชาชนจีน และ สาธารณรัฐคาซัคสถาน เข้ามาในราชอาณาจักรไทยเป็นการชั่วคราวเพื่อการท่องเที่ยวโดยได้รับยกเว้นการตรวจลงตรา และให้อยู่ในราชอาณาจักรได้ไม่เกิน 30 วัน มีผลตั้งแต่วันที่ 25 ก.ย.2566 – 29 ก.พ.2567
เนื่องจากแม้สถานการณ์โควิด-19 จะคลี่คลายลงมากแล้ว จำนวนนักท่องเที่ยวชาวจีนยังมีเพียงประมาณ 2
ล้านคน ต่ำกว่าเป้าหมายที่ 4.3 ล้านคน ส่วนนักท่องเที่ยวชาวคาซัคสถานเป็นกลุ่มตลาดใหม่ในปีนี้มีเข้ามาประมาณ 100,000 คน
การยกเว้นการตรวจลงตราเพื่อการท่องเที่ยวชั่วคราวเป็นกรณีพิเศษคาดว่าจะช่วยสนับสนุนการท่องเที่ยวในภา
พรวมได้อย่างมีนัยสำคัญ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72622