รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงราย และ จ.เชียงใหม่


วันอังคารที่ 26 กันยายน 2566
​นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงราย และ จ.เชียงใหม่
วันศุกร์ที่ 15 กันยายน 2566
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงราย และ จ.เชียงใหม่
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ตรวจราชการ จ.เชียงราย
และ จ.เชียงใหม่ ระหว่างวันที่ 15 – 17 กันยายน 2566 เพื่อตรวจเยี่ยม รับฟังปัญหา
และพูดคุยในประเด็นต่าง ๆ กับหน่วยงานรัฐที่เกี่ยวข้อง ผู้ประกอบการ และประชาชนในพื้นที่ เช่น
การค้าชายแดนและยาเสพติด การเข้าถึงสิทธิขั้นพื้นฐานของบุคคลไร้สัญชาติ
การบริหารจัดการน้ำเพื่อการเกษตรและการอุปโภคบริโภค
เยี่ยมชมศูนย์ศึกษาการพัฒนาห้วยฮ่องไคร้อันเนื่องมาจากพระราชดำริซึ่งเป็นต้นแบบการพัฒนาพื้นที่
การส่งเสริมผู้ประกอบการคนรุ่นใหม่ การเพิ่มเที่ยวบินหลังเที่ยงคืนเพื่อรองรับนักท่องเที่ยวที่เพิ่มขึ้น
ตลอดจนประเด็นเรื่องเศรษฐกิจ สังคมและสิ่งแวดล้อม เช่น PM2.5
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72620