รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ท่องเที่ยว เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการธุรกิจนำเที่ยวและมัคคุเทศก์ ครั้งที่ 1/2568 เดินหน้าพัฒนามาตรฐานการอบรมมัคคุเทศก์และผู้นำเที่ยว


วันพฤหัสบดีที่ 6 กุมภาพันธ์ 2568
ปลัดฯ ท่องเที่ยว เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการธุรกิจนำเที่ยวและมัคคุเทศก์ ครั้งที่ 1/2568 เดินหน้าพัฒนามาตรฐานการอบรมมัคคุเทศก์และผู้นำเที่ยว
ปลัดฯ ท่องเที่ยว เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการธุรกิจนำเที่ยวและมัคคุเทศก์ ครั้งที่ 1/2568 เดินหน้าพัฒนามาตรฐานการอบรมมัคคุเทศก์และผู้นำเที่ยว
วันที่ 4 กุมภาพันธ์ 2568 เวลา 14.00 น. นางสาวนัทรียา ทวีวงศ์ ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการธุรกิจนำเที่ยวและมัคคุเทศก์ ครั้งที่ 1/2568 ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา โดยมีนายบุญเสริม ขันแก้ว รองอธิบดีกรมการท่องเที่ยว พร้อมด้วยคณะกรรมการฯ เข้าร่วมประชุม
การประชุมครั้งนี้มีการพิจารณาประเด็นสำคัญที่เกี่ยวข้องกับการพัฒนาธุรกิจนำเที่ยวและมัคคุเทศก์ของประเทศ โดยเน้นไปที่การยกระดับมาตรฐานการอบรมบุคลากรในอุตสาหกรรมท่องเที่ยว รวมถึงการบริหารจัดการกองทุนที่เกี่ยวข้องอย่างมีประสิทธิภาพ โดยมีหัวข้อหลักในการประชุมดังนี้
การพิจารณากำหนดสถานฝึกอบรมหลักสูตรวิชามัคคุเทศก์และสถานฝึกอบรมหลักสูตรผู้นำเที่ยว ครั้งที่ 31 เพื่อให้การอบรมเป็นไปตามมาตรฐานที่กำหนด พร้อมทั้งพัฒนาศักยภาพของมัคคุเทศก์และผู้นำเที่ยวให้สามารถรองรับนักท่องเที่ยวได้อย่างมีประสิทธิภาพและสร้างความประทับใจในบริการ
การพิจารณาร่างระเบียบคณะกรรมการธุรกิจนำเที่ยวและมัคคุเทศก์ ว่าด้วยการเก็บรักษาและการบริหารเงินและทรัพย์สินของกองทุน พ.ศ. …. เพื่อให้การจัดการทรัพยากรทางการเงินเป็นไปอย่างโปร่งใสและมีประสิทธิภาพ สอดคล้องกับหลักธรรมาภิบาล
นางสาวนัทรียา ทวีวงศ์ กล่าวว่า “การยกระดับมาตรฐานของมัคคุเทศก์และผู้นำเที่ยวเป็นหัวใจสำคัญในการสร้างความเชื่อมั่นให้กับนักท่องเที่ยว ทั้งในด้านคุณภาพการให้บริการและการถ่ายทอดเรื่องราวของประเทศไทยอย่างถูกต้องและน่าสนใจ ขณะเดียวกัน การบริหารจัดการกองทุนที่โปร่งใสและมีประสิทธิภาพก็เป็นสิ่งสำคัญในการสนับสนุนการพัฒนาธุรกิจนำเที่ยวอย่างยั่งยืน”
การประชุมครั้งนี้แสดงถึงความมุ่งมั่นของกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาในการพัฒนาอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวของประเทศ ผ่านการเสริมสร้างมาตรฐานการอบรมและการบริหารจัดการที่มีประสิทธิภาพ เพื่อตอบสนองต่อความต้องการของนักท่องเที่ยวในยุคปัจจุบันและเสริมสร้างความเข้มแข็งให้กับเศรษฐกิจท่องเที่ยวไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93093