รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ร่วมแสดงความยินดีครบรอบ 4 ปี ท็อปนิวส์


วันพฤหัสบดีที่ 6 กุมภาพันธ์ 2568
06/02/2568
พิมพ์
​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ร่วมแสดงความยินดีครบรอบ 4 ปี ท็อปนิวส์
​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ร่วมแสดงความยินดีครบรอบ 4 ปี ท็อปนิวส์
วันที่ 5 กุมภาพันธ์ 2568 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายพงศ์พล ยอดเมืองเจริญ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและโฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม มอบดอกไม้แสดงความยินดีในโอกาสครบรอบ 4 ปี สำนักข่าวท็อปนิวส์ โดยมีคณะผู้บริหารสถานีข่าวท็อปนิวส์ และผู้ประกาศข่าวเป็นผู้รับมอบ ณ สถานีข่าว TOP NEWS (ธนาซิตี้) อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93121