รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ประชุม คณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรม กระทรวงดีอี ครั้งที่ 1/2568


วันพฤหัสบดีที่ 6 กุมภาพันธ์ 2568
ปลัดดีอี ประชุม คณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรม กระทรวงดีอี ครั้งที่ 1/2568
ปลัดดีอี ประชุม คณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรม กระทรวงดีอี ครั้งที่ 1/2568
ปลัดดีอี ประชุม คณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรม กระทรวงดีอี ครั้งที่ 1/2568
วันที่ 6 กุมภาพันธ์ 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรม กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2568 “คุณธรรม คุณทำได้” 5 คุณธรรมแห่งชาติ พอเพียง วินัย สุจริต จิตอาสา กตัญญู โดยมีหน่วยงานและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบออนไลน์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93105