รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาล เร่งดูแลราคาสินค้า สำหรับป้องกันฝุ่น PM 2.5


วันพฤหัสบดีที่ 6 กุมภาพันธ์ 2568
06/02/2568
พิมพ์
รัฐบาล เร่งดูแลราคาสินค้า สำหรับป้องกันฝุ่น PM 2.5
วันพฤหัสบดี ที่ 6 ก.พ.68
กระทรวงพาณิชย์ เตรียมเสนอคณะกรรมการกลางว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ
พิจารณาให้เครื่องฟอกอากาศและเครื่องดูดฝุ่น เป็นสินค้าควบคุม หลังพบราคาพุ่งสูงขึ้น
ในหลายพื้นที่ทั่วประเทศ มาตรการนี้ จะช่วยป้องกันการฉวยโอกาสขึ้นราคา/
และช่วยให้ประชาชนเข้าถึงสินค้าได้ในราคาที่เหมาะสม โดยหากได้รับอนุมัติ
รัฐบาลจะสามารถกำหนดมาตรการควบคุมราคา ตรวจสอบต้นทุน
และดูแลให้มีสินค้าเพียงพอต่อความต้องการได้ รัฐบาล มุ่งมั่นดูแลสุขภาพประชาชน
ควบคู่กับการรักษาเสถียรภาพราคาสินค้า
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93088