รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมหารือการพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-FENCE)


วันอังคารที่ 27 พฤษภาคม 2568
ดีอี ประชุมหารือการพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-FENCE)
ดีอี ประชุมหารือการพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-FENCE)
วันนี้ (27 พฤษภาคม 2568) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (BDE) เป็นประธานการประชุมเพื่อติดตามความคืบหน้าการดำเนินโครงการพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-FENCE)
โดยที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาความคืบหน้าการลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ โครงการพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-fence) ในเรื่องการตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูลส่วนบุคคลของผู้ใช้บริการ ระหว่างกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กับผู้ได้รับใบอนุญาตประกอบกิจการโทรคมนาคมตามกฎหมายว่าด้วยการประกอบกิจการโทรคมนาคม และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96873