รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี กล่าวเปิดงาน NEXT STEP THAILAND 2024 เทคโนโลยีดิจิทัลกับการยกระดับคุณภาพชีวิตของไทย


วันจันทร์ที่ 11 มีนาคม 2567
รมว.ดีอี กล่าวเปิดงาน NEXT STEP THAILAND 2024 เทคโนโลยีดิจิทัลกับการยกระดับคุณภาพชีวิตของไทย
รมว.ดีอี กล่าวเปิดงาน NEXT STEP THAILAND 2024 เทคโนโลยีดิจิทัลกับการยกระดับคุณภาพชีวิตของไทย
วันนี้ (11 มีนาคม 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) กล่าวปาฐกถาพิเศษในหัวข้อ 8 ปี กระทรวงดิจิทัลฯ กับการยกระดับ คุณภาพชีวิตคนไทย ในงาน NEXT STEP THAILAND 2024 : Tech & Sustain ก้าวต่อไปของนวัตกรรมและความยั่งยืน โดยกว่าถึงด้านเทคโนโลยีในการลดความเหลื่อมล้ำในสังคม การแก้ไขปัญหาภัยออนไลน์ โดยการนำเทคโนโลยี AI เข้ามาใช้ในด้านต่างๆ จากการร่วมมือในทุกภาคส่วน ที่จะช่วยยกระดับชีวิตของคนไทยให้ดีขึ้น โดยภายในงานได้มีวิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิทั้งภาครัฐและเอกชน ที่มีส่วนในการขับเคลื่อนประเทศไทยมาร่วมแสดงวิสัยทัศน์ ในการรับมือการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วทางเทคโนโลยีและความยั่งยืนของโลกด้วย จัดโดย สปริงนิวส์ สื่อออนไลน์ในเครือเนชั่นกรุ๊ป ณ ห้องพญาไท 3-4 ชั้น 6 โรงแรมอีสติน แกรนด์ พญาไท กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80158