รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าฯพระบรมราชินีพระราชทานพระบรมราชวโวกาสให้ผู้ที่สำเร็จ การศึกษา จากวิทยาลัย เหล่าทัพต่างๆ


วันจันทร์ที่ 11 มีนาคม 2567
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าฯพระบรมราชินีพระราชทานพระบรมราชวโวกาสให้ผู้ที่สำเร็จ การศึกษา จากวิทยาลัย เหล่าทัพต่างๆ
เฝ้าทูลละอองธุลีพระบาท รับพระราชทาน ปริญญาบัตร  วุฒิบัตร ประกาศนียบัตร และเข็มวิทยฐานะ
วานนี้ (๑๐ มีนาคม ๒๕๖๗) เวลา ๑๖.๑๙ น. พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี เสด็จลง ณ ศาลาดุสิดาลัย สวนจิตรลดา พระราชวังดุสิต พระราชทานพระบรมราชวโรกาสให้ นายสุทิน คลังแสง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม นำ ผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้สำเร็จการศึกษาจากวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร วิทยาลัยเสนาธิการทหาร วิทยาลัยการทัพบก วิทยาลัยการทัพเรือ วิทยาลัยการทัพอากาศ โรงเรียนเสนาธิการทหารบก โรงเรียนเสนาธิการทหารเรือ และโรงเรียนเสนาธิการทหารอากาศ ประจำปีการศึกษา ๒๕๖๖ เฝ้าทูลละอองธุลีพระบาท รับพระราชทานปริญญาบัตร วุฒิบัตร ประกาศนียบัตร และเข็มวิทยฐานะ
#ทรงพระเจริญ #สืบสานรักษาต่อยอด
#พระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา๖รอบ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80141