รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ครม. มีมติเห็นชอบในหลักการโครงการของจังหวัดกาฬสินธุ์และราชบุรี จำนวน 7 โครงการ กรอบวงเงินรวม 170,924,00 ล้านบาท


วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2567
06/08/2567
พิมพ์
​ครม. มีมติเห็นชอบในหลักการโครงการของจังหวัดกาฬสินธุ์และราชบุรี จำนวน 7 โครงการ กรอบวงเงินรวม 170,924,00 ล้านบาท
​ครม. มีมติเห็นชอบในหลักการโครงการของจังหวัดกาฬสินธุ์และราชบุรี จำนวน 7 โครงการ กรอบวงเงินรวม 170,924,00 ล้านบาท
วันนี้ (6 สิงหาคม 2567) นางสาวเกณิกา อุ่นจิตร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบในหลักการโครงการของจังหวัดกาฬสินธุ์และราชบุรี จำนวน 7 โครงการ กรอบวงเงินรวม 170,924,00 ล้านบาท เพื่อเป็นค่าใช้จ่ายในการดำเนินโครงการของจังหวัดกาฬสินธุ์ จำนวน 3 โครงการ ภายในวงเงิน 135,024,000 บาท และราชบุรี จำนวน 4 โครงการ ภายในวงเงิน 35,900,000 บาท โดยให้ขอรับการจัดสรรจากงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 งบกลาง รายการเงินสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น ทั้งนี้ ขอให้จังหวัดจัดทำโครงการและรายละเอียดต่าง ๆ เพื่อขอทำความตกลงกับสำนักงบประมาณตามระเบียบว่าด้วยการบริหารงบประมาณรายจ่ายงบกลาง รายการเงินสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น พ.ศ. 2562 ตามขั้นตอนต่อไป โดยคำนึงถึงความคุ้มค่า ผลสัมฤทธิ์ และประโยชน์ที่ประชาชนจะได้รับ รวมทั้งให้จังหวัดนำโครงการบรรจุไว้ในแผนพัฒนาจังหวัดและแผนพัฒนากลุ่มจังหวัดต่อไป
รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีกล่าวว่า สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี (สลน.) รายงานว่า  สืบเนื่องจากการเดินทางไปตรวจราชการของนายกรัฐมนตรีในพื้นที่จังหวัดกาฬสินธุ์ (2 มีนาคม 2567) และราชบุรี (12 พฤษภาคม 2567) ทั้งสองจังหวัดได้จัดทำข้อเสนอแผนงาน/โครงการเพื่อแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนและตอบสนองความต้องการของประชาชนในพื้นที่ จำนวน 7 โครงการ โดยโครงการดังกล่าวยังไม่ได้รับการสนับสนุนงบประมาณ และไม่อยู่ระหว่างการขอรับการสนับสนุนงบประมาณจากแหล่งงบประมาณอื่น และได้ผ่านการพิจารณากลั่นกรองและเห็นชอบจากคณะกรรมการร่วมภาครัฐและเอกชนเพื่อพัฒนาและแก้ไขปัญหาทางเศรษฐกิจจังหวัด (กรอ. จังหวัด) ของแต่ละจังหวัดแล้วสรุปได้ ดังนี้
(1) จังหวัดกาฬสินธุ์ จำนวน 3 โครงการ แบ่งเป็น โครงการเกี่ยวกับการบริหารจัดการน้ำ (โครงการแก้มลิง) 2 โครงการ และโครงการจัดหาครุภัณฑ์เครื่องมือแพทย์ 1 โครงการ โดยโครงการดังกล่าวมีความสอดคล้องกับแผนพัฒนากลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนกลาง (จังหวัดกาฬสินธุ์ ขอนแก่น มหาสารคาม และร้อยเอ็ด) และแผนพัฒนาจังหวัดกาฬสินธุ์ ประกอบด้วย
(1.1) โครงการแก้มลิงหนองเลิงไก่โอก พร้อมอาคารประกอบ ตำบลโนนศิลาเลิง อำเภอฆ้องชัย จังหวัดกาฬสินธุ์ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการเก็บกักน้ำไว้ใช้ในพื้นที่การเกษตร การอุปโภคบริโภคและรักษาระบบนิเวศของลำน้ำ พื้นที่ประมาณ 1,000 ไร่ ประชาชนได้รับประโยชน์ 241 ครัวเรือน (748 คน) ปริมาณน้ำเก็บกักที่เพิ่มขึ้น 1.60 ล้านลูกบาศก์เมตร หน่วยดำเนินการ โครงการชลประทานกาฬสินธุ์
(1.2) โครงการแก้มลิงหนองบึงแวง พร้อมอาคารประกอบ ตำบลโนนศิลาเลิง อำเภอฆ้องชัย จังหวัดกาฬสินธุ์ เพื่อเพิ่ม ประสิทธิภาพการเก็บกักน้ำไว้ใช้ในพื้นที่การเกษตร การอุปโภคบริโภคและรักษาระบบนิเวศของลำน้ำ พื้นที่ประมาณ 500 ไร่ ประชาชนได้รับประโยชน์ 278 ครัวเรือน (910 คน) ปริมาณน้ำเก็บกักที่เพิ่มขึ้น 0.60 ล้านลูกบาศก์เมตร หน่วยดำเนินการ โครงการชลประทานกาฬสินธุ์
(1.3) โครงการจัดหาครุภัณฑ์ เครื่องมือแพทย์ เพื่อพัฒนาระบบการให้บริการ (เช่น กล้องจุลทรรศน์สำหรับผ่าตัดจุลศัลยศาสตร์แบบขั้นสูง พร้อมกล้องผู้ช่วยและระบบบันทึกภาพ กล้องส่องตรวจและผ่าตัดภายในช่องท้องและลำไส้ใหญ่) สำหรับโรงพยาบาลจังหวัดและโรงพยาบาลชุมชน ในสังกัดสำนักงานสาธารณสุขจังหวัดกาฬสินธุ์ ปีงบประมาณ 2567 จำนวน 8 แห่ง (โรงพยาบาลกาฬสินธุ์ โรงพยาบาลสมเด็จ โรงพยาบาลยางตลาด โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชกุฉินารายณ์ โรงพยาบาลกมลาไสย โรงพยาบาลร่องคำ โรงพยาบาลนามน และโรงพยาบาลฆ้องชัย) ประชาชนได้รับประโยชน์ 1,947 ครัวเรือน (5,811 คน) หน่วยดำเนินการ สำนักงานสาธารณสุขจังหวัดกาฬสินธุ์
(2) จังหวัดราชบุรี จำนวน 4 โครงการ เพื่อปรับปรุงระบบโครงสร้างพื้นฐานให้มีความปลอดภัย แบ่งเป็นโครงการเกี่ยวกับการปรับปรุงเส้นทาง (ถนน) ที่เป็นจุดเสี่ยงบริเวณทางโค้ง 3 โครงการและโครงการปรับปรุงผิวจราจรทางถนน 1 โครงการ โดยโครงการดังกล่าวมีความสอดคลองกับแผนพัฒนากลุ่มจังหวัดภาคกลางตอนล่าง 1 (จังหวัดกาญจนบุรี ราชบุรี และสุพรรณบุรี) และแผนพัฒนาจังหวัดราชบุรี ประกอบด้วย
(2.1) โครงการงานปรับปรุงจุดเสี่ยงที่บริเวณทางโค้ง โดยการติดตั้ง Guard rail Rolling Barrier พร้อมอุปกรณ์อำนวยความปลอดภัยต่าง ๆ ทางหลวงหมายเลข 3238 ตอนควบคุม 0100 ตอน เจ็ดเสมียน-โคกหม้อ ที่โค้ง กม.6+000 ตำบลท่าราบ อำเภอเมืองราชบุรี จังหวัดราชบุรี ผู้ใช้ทางได้รับประโยชน์ประมาณ 10,452 คันต่อวัน หน่วยดำเนินการ แขวงทางหลวงราชบุรี
(2.2) โครงการงานปรับปรุงจุดเสี่ยงที่บริเวณทางโค้งโดยการติดตั้ง Guard rail Rolling Barrier พร้อมอุปกรณ์อำนวยความปลอดภัยต่าง ๆ ทางหลวงหมายเลข 4 ตอนควบคุม 0302 ตอน คลองอีจาง-หลุมดิน ที่โค้ง กม.87+390 เป็นช่วง ๆ ตำบลดอนทราย อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี ผู้ใช้ทางได้รับประโยชน์ประมาณ 60,247 คันต่อวัน หน่วยดำเนินการ แขวงทางหลวงราชบุรี
(2.3) โครงการงานปรับปรุงจุดเสี่ยงที่บริเวณทางโค้ง โดยการติดตั้ง Guard rail Rolling Barrier พร้อมอุปกรณ์อำนวยความปลอดภัยต่าง ๆ ทางหลวงหมายเลข 4 ตอนควบคุม 0303 ตอน หลุมดิน-ห้วยชินสีห์ ที่ กม.106+400 ตำบลดอนตะโก อำเภอเมืองราชบุรี จังหวัดราชบุรี ผู้ใช้ทางได้รับประโยชน์ประมาณ 31,162 คันต่อวัน หน่วยดำเนินการ แขวงทางหลวงราชบุรี
(2.4) โครงการปรับปรุงเสริมผิวจราจร ถนนสายดอนเข้ารีต-อ้อมปิ่นพาทย์ หมู่ที่ 8 ตำบลดอนใหญ่ อำเภอบางแพ จังหวัดราชบุรี ขนาดกว้าง 4-6 เมตร ยาว 2,520 เมตร หนา 0.05 เมตร รวมพื้นที่ไม่น้อยกว่า 1,4678 ตารางเมตร หน่วยดำเนินการ แขวงทางหลวงราชบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86767