รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ครม. มีมติเห็นชอบให้ขยายระยะเวลาการจัดทำกฎหมายลำดับรองตามพระราชบัญญัติพืชกระท่อม พ.ศ. 2565 ออกไปอีก 1 ปี ตั้งแต่วันที่ 27 สิงหาคม 2567


วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2567
06/08/2567
พิมพ์
​ครม. มีมติเห็นชอบให้ขยายระยะเวลาการจัดทำกฎหมายลำดับรองตามพระราชบัญญัติพืชกระท่อม พ.ศ. 2565 ออกไปอีก 1 ปี ตั้งแต่วันที่ 27 สิงหาคม 2567
​ครม. มีมติเห็นชอบให้ขยายระยะเวลาการจัดทำกฎหมายลำดับรองตามพระราชบัญญัติพืชกระท่อม พ.ศ. 2565 ออกไปอีก 1 ปี ตั้งแต่วันที่ 27 สิงหาคม 2567
วันนี้ (6 สิงหาคม 2567) นางสาวเกณิกา อุ่นจิตร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (6 สิงหาคม 2567) มีมติเห็นชอบให้ขยายระยะเวลาการจัดทำกฎหมายลำดับรองตามพระราชบัญญัติพืชกระท่อม พ.ศ. 2565 ออกไปอีก 1 ปี ตั้งแต่วันที่ 27 สิงหาคม 2567 ตามที่กระทรวงยุติธรรม (ยธ.) เสนอ
รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีกล่าวว่า โดยที่พระราชบัญญัติพืชกระท่อม พ.ศ. 2565 มีผลใช้บังคับเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม 2565 ซึ่งเป็นกฎหมายที่มีผลใช้บังคับหลังวันที่พระราชบัญญัติหลักเกณฑ์การจัดทำร่างกฎหมายและการประเมินผลสัมฤทธิ์ของกฎหมาย พ.ศ. 2562 มีผลใช้บังคับ (ตั้งแต่วันที่ 27 พฤศจิกายน 2562 เป็นต้นไป) ปัจจุบัน ยธ. โดยสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (สำนักงาน ป.ป.ส.) มีกฎหมายลำดับรองที่ยังดำเนินการไม่แล้วเสร็จและยังไม่มีผลบังคับใช้ รวมจำนวน 4 ฉบับ โดยเป็นกฎหมายลำดับรองในระดับกฎกระทรวง จำนวน 2 ฉบับ และกฎหมายลำดับรองในระดับประกาศ จำนวน 2 ฉบับ ดังนี้
1. ร่างกฎกระทรวงกำหนดค่าธรรมเนียม ลด และยกเว้นค่าธรรมเนียมการออกใบอนุญาต ใบแทนใบอนุญาต และการต่ออายุใบอนุญาต พ.ศ. .... มีสาระสำคัญเป็นการกำหนดอัตราค่าธรรมเนียมการออกใบอนุญาตนำเข้า ใบอนุญาตส่งออก การออกใบแทนใบอนุญาต และค่าธรรมเนียมการต่ออายุใบอนุญาต รวมทั้งลดและยกเว้นค่าธรรมเนียมที่เกี่ยวข้องกับการนำเข้าหรือส่งออกใบกระท่อม
2. ร่างกฎกระทรวงการขออนุญาตและการอนุญาตนำเข้าหรือส่งออกใบกระท่อม พ.ศ. .... มีสาระสำคัญเป็นการกำหนดหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขในการขออนุญาตและการอนุญาตนำเข้า หรือส่งออกใบกระท่อม ซึ่งจะเป็นมาตรการในการกำกับ ดูแลการนำเข้าหรือส่งออกใบกระท่อม
3. ร่างประกาศกระทรวงยุติธรรม เรื่อง แบบบัตรประจำตัวพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติพืชกระท่อม พ.ศ. 2565 พ.ศ. .... มีสาระสำคัญเป็นการกำหนดแบบบัตรประจำตัวพนักงานเจ้าหน้าที่ที่จะต้องปฏิบัติหน้าที่ตามพระราชบัญญัติพืชกระท่อม พ.ศ. 2565 และกำหนดให้เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด เป็นผู้ออกบัตรประจำตัวพนักงานเจ้าหน้าที่ ตามประกาศกำหนด
4. ร่างประกาศสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด เรื่อง การแสดงความจำนงเป็นผู้รับใบอนุญาตนำเข้าหรือส่งออกใบกระท่อมในกรณีที่ผู้รับใบอนุญาตตาย พ.ศ. .... มีสาระสำคัญเป็นการกำหนดหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขเมื่อผู้รับใบอนุญาตนำเข้าหรือส่งออกใบกระท่อมตายแล้วทายาทที่ประสงค์จะขอประกอบกิจการต่อให้ยื่นคำขอแสดงความจำนงตามแบบและหลักเกณฑ์ที่ประกาศกำหนด
ปัจจุบันร่างกฎกระทรวงตามข้อ 1 และข้อ 2 รวม 2 ฉบับ อยู่ระหว่างเสนอบรรจุเข้าวาระการประชุมคณะรัฐมนตรี และสำหรับกฎหมายลำดับรองในระดับประกาศซึ่งเป็นกฎหมายลูกบท อยู่ระหว่างดำเนินการจัดทำร่างประกาศและยังคงไม่มีผลใช้บังคับ เนื่องจากในการพิจารณากำหนดหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขต่าง ๆ จะต้องบัญญัติให้สอดคล้องภายใต้หลักการตามร่างกฎกระทรวงทั้ง 2 ฉบับดังกล่าว ซึ่งเกี่ยวข้องกับกระบวนการออกใบอนุญาตนำเข้าหรือส่งออกใบกระท่อม ยธ. จึงมีความจำเป็นต้องเสนอคณะรัฐมนตรีเพื่อขอขยายระยะเวลาในการออกกฎหมายลำดับรอง ตามข้อ 3 ออกไปอีก 1 ปี ตั้งแต่วันที่ 27 สิงหาคม 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86768