รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ดีอี หารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง โครงการ Digital Wallet


วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2567
ดีอี หารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง โครงการ Digital Wallet
ดีอี หารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง โครงการ Digital Wallet
วันนี้ (6 สิงหาคม 2567) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือ โครงการ Digital Wallet ร่วมกับ สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล (สคส.) สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (สพธอ.) และสำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ (สกมช.) พร้อมผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ทั้งรูปแบบออนไลน์และออนไซต์ ณ ห้องประชุม 602 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86780