รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนนักเรียนในระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 จนถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 เข้าร่วมกิจกรรมการประกวดเรียงความเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์


วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนนักเรียนในระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 จนถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 เข้าร่วมกิจกรรมการประกวดเรียงความเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์
โดยการเขียนเรียงความ จะต้องสื่อให้เห็นถึงแนวความคิดและความรู้สึกที่เกี่ยวข้องกับพระราชกรณียกิจของสภาบันพระมหากษัตริย์ ตามหัวข้อในแต่ละกลุ่มอายุ ชิงทุนการศึกษารวม 126,000 บาท
ผู้สนใจส่งผลงานเข้าประกวด สามารถได้ตั้งแต่วันนี้จนถึงวันที่ 16 ส.ค.67
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่หมายเลขโทรศัพท์ 02 -2258262 และเว็บไซด์ https://sopsd.mod.go.th/EssayWriting.aspx

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86738