รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนจาก ธนาคารกลางและหน่วยข่าวกรองทางการเงิน ฟิลิปปินส์ ในโอกาสขอเข้าดูงาน ศูนย์ AOC1441


วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2567
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนจาก ธนาคารกลางและหน่วยข่าวกรองทางการเงิน ฟิลิปปินส์ ในโอกาสขอเข้าดูงาน ศูนย์ AOC1441
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนจาก ธนาคารกลางและหน่วยข่าวกรองทางการเงิน ฟิลิปปินส์ ในโอกาสขอเข้าดูงาน ศูนย์ AOC1441
วันนี้ ( 6 สิงหาคม 2567) นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับคณะผู้แทนจากธนาคารกลางฟิลิปปินส์และหน่วยข่าวกรองทางการเงินฟิลิปปินส์ เนื่องในโอกาสเข้าเยี่ยมชมศึกษาดูงาน ศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC1441) ณ ศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC) หลักสี่ กรุงเทพฯ
------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86781