รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด 'อภัย' เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 7/2567


วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2567
รองปลัด 'อภัย' เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 7/2567
รองปลัด 'อภัย' เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 7/2567
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 7/2567 ผ่านระบบ Zoom Meeting โดยมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
- แนวทางการขยายการดำเนินงานหลักสูตรผู้บริหารงานวิจัยและนวัตกรรมการเกษตร (Plan B) Build
- ความคืบหน้ากิจกรรมการจัดฝึกอบรมของปีงบประมาณ 2567 พร้อมผลประเมินกรจัดหลักสูตร
- ทบทวนหลักเกณฑ์ทุนพัฒนาบุคลากรวิจัยระดับนานาชาติ ปีงบประมาณ 2568
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้มีข้อเสนอแนะ คือ
1) ควรมีการเรียนรู้ทักษะใหม่ (reskill) เพื่อให้บุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร สามารถทำงานกับการเปลี่ยนแปลง รวมถึงมีทักษะในการใช้เทคโนโลยีใหม่ ๆได้
และ 2) การมีเครือข่ายพันธมิตรเป็นเรื่องสำคัญ ควรมีการจัดฝึกอบรมบุคลากรด้านการวิจัยฯเพื่อสร้างภาคีเครือข่าย เช่น หลักสูตรการฝึกอบรมร่วมกับบริษัท CP เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86748