รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ประชุมคกก.ขับเคลื่อนขีดความสามารถการแข่งขันด้านดิจิทัลฯ


วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2567
ปลัดดีอี ประชุมคกก.ขับเคลื่อนขีดความสามารถการแข่งขันด้านดิจิทัลฯ
ปลัดดีอี ประชุมคกก.ขับเคลื่อนขีดความสามารถการแข่งขันด้านดิจิทัลฯ
วันนี้ (6 สิงหาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับการขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขันด้านดิจิทัลของประเทศไทย ครั้งที่ 7/2567 โดยมี ดร.ปิยนุช วุฒิสอน ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ, นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดีอี, นางอำไพ จิตรแจ่มใส รองเลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 601 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86747