รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เป็นวิทยากร หลักสูตร "ผู้นำด้านเทคโนโลยี" รุ่นที่ 2 พัฒนาทักษะผู้นำองค์กรยุคใหม่


วันจันทร์ที่ 5 สิงหาคม 2567
ดีอี เป็นวิทยากร หลักสูตร "ผู้นำด้านเทคโนโลยี" รุ่นที่ 2 พัฒนาทักษะผู้นำองค์กรยุคใหม่
ดีอี เป็นวิทยากร หลักสูตร "ผู้นำด้านเทคโนโลยี" รุ่นที่ 2 พัฒนาทักษะผู้นำองค์กรยุคใหม่
วันนี้ (5 สิงหาคม 2567) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นวิทยากร หลักสูตร “ผู้นำด้านเทคโนโลยี” รุ่นที่ 2 “The Future is Technology” เพื่อพัฒนาทักษะความรู้และความสามารถทางด้านเทคโนโลยีที่ล้ำสมัยให้แก่ผู้นำองค์กรในโลกยุคใหม่ การประยุกต์นำไปใช้ใน
ชีวิตการทำงาน และชีวิตประจำวัน ณ สมาคมธรรมศาสตร์ในพระบรมราชูปถัมภ์ ซ.งามดูพลี ถ.พระราม 4 กรุงเทพฯ
--------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86734