รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดประชุมหารือแนวทางการจัดซื้อจัดจ้างบริการคลาวด์


วันศุกร์ที่ 8 มีนาคม 2567
ปลัดดีอี เปิดประชุมหารือแนวทางการจัดซื้อจัดจ้างบริการคลาวด์
ปลัดดีอี เปิดประชุมหารือแนวทางการจัดซื้อจัดจ้างบริการคลาวด์
วันนี้ (8 มีนาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานระเบียบการประชุมหารือแนวทางการจัดซื้อจัดจ้างบริการคลาวด์ (Cloud service) โดยมีนายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ, นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
--------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80056