รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองพิจารณาโครงการครั้งที่ 2


วันศุกร์ที่ 8 มีนาคม 2567
ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองพิจารณาโครงการครั้งที่ 2
ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองพิจารณาโครงการครั้งที่ 2
วันนี้ (8 มีนาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองพิจารณาโครงการครั้งที่ 2/2567 เพื่อร่วมกันพิจารณาการติดตาม ประเมินผลโครงการ และสถานะการเบิกจ่ายเงินให้ผู้รับทุนตามมาตรา 26 (1) (2) (3) (4) และ (6) และพิจารณาโครงการหรือกิจกรรมของกองทุนพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมตามมาตรา 26 (3) โดยมี นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ONDE 1 ชั้น 9 สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ
-----------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80048