รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมคณะทำงานพระราชพิธีพีชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2567


วันศุกร์ที่ 8 มีนาคม 2567
​กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมคณะทำงานพระราชพิธีพีชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2567
​กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมคณะทำงานพระราชพิธีพีชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2567
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานพระราชพิธีพีชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2567 โดยคณะทำงานอำนวยการทั่วไป ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 134-135 และประชุมผ่านระบบ Zoom Meeting
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้รับทราบ
1) คำสั่งแต่งตั้งคณะทำงานพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2567
2) การกำหนดวันพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ
3) ผู้ทำหน้าที่พระยาแรกนา เทพี ผู้อัญเชิญเครื่องอิสริยยศ และคู่เคียงพระยาแรกนา
4) การขออนุญาตใช้พื้นที่สนามหลวง
นอกจากนี้ ยังได้พิจารณาประเด็นอื่น ๆ ได้แก่ 1) รูปแบบการจัดงานพระราชพิธีพืชมงคลฯ และ 2) งบประมาณค่าใช้จ่ายในการจัดงานด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80034