รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชูมาตรการขับเคลื่อนการท่องเที่ยวไทย พร้อมดึงดูดและเชื่อมโยงการท่องเที่ยวในภูมิภาค ตั้งเป้าสร้างรายได้จากการท่องเที่ยวปี 2567 อยู่ที่กว่า 9 หมื่นล้านยูโร ดันการเติบโตทางเศรษฐกิจ


วันศุกร์ที่ 8 มีนาคม 2567
ชูมาตรการขับเคลื่อนการท่องเที่ยวไทย พร้อมดึงดูดและเชื่อมโยงการท่องเที่ยวในภูมิภาค ตั้งเป้าสร้างรายได้จากการท่องเที่ยวปี 2567 อยู่ที่กว่า 9 หมื่นล้านยูโร ดันการเติบโตทางเศรษฐกิจ
.....
นายกฯ แสดงวิสัยทัศน์ในงาน “The Amazing Thailand Networking Event” จัดขึ้นภายใต้งาน ITB Berlin 2024 ชูมาตรการขับเคลื่อนการท่องเที่ยวไทย พร้อมดึงดูดและเชื่อมโยงการท่องเที่ยวในภูมิภาค ตั้งเป้าสร้างรายได้จากการท่องเที่ยวปี 2567 อยู่ที่กว่า 9 หมื่นล้านยูโร ดันการเติบโตทางเศรษฐกิจและการจ้างงาน
.
มาตรการขับเคลื่อนการท่องเที่ยว:
1. อำนวยความสะดวกในการเดินทาง โดยรัฐบาลได้ยกเว้นวีซ่าชั่วคราวสำหรับอินเดีย รัสเซีย คาซัคสถาน และไต้หวัน พร้อมทั้งได้ลงนามความตกลงยกเว้นวีซ่าถาวรระหว่างไทยกับจีน ขณะเดียวกันรัฐบาลกำลังหารือความเป็นไปได้ในการจัดทำความตกลงในลักษณะดังกล่าวในกลุ่มเชงเก็น รวมถึงการจัดทำความตกลง “One Visa, Free your Destination” ร่วมกับประเทศสมาชิกอาเซียน
2. ส่งเสริมการท่องเที่ยวเมืองรอง หลายพื้นที่ในไทยมีวัฒนธรรมท้องถิ่นที่มีเสน่ห์ รัฐบาลจึงได้วางแนวทางส่งเสริมคุณค่าพร้อมผลักดันให้เป็นจุดหมายปลายทางการท่องเที่ยว
3. ปรับปรุงกฎระเบียบสำหรับสถานบันเทิง เช่น การขยายเวลาเปิด-ปิด สถานบันเทิงในพื้นที่สำคัญ
4. การใช้ประโยชน์จาก “Soft Power” ของไทย โดยการใช้ประโยชน์จากเทศกาลที่มีเอกลักษณ์ เพื่อทำให้ไทยเป็นจุดหมายปลายทางของเทศกาลระดับโลก
5.เตรียมสิทธิประโยชน์เพิ่มเติม และได้ติดต่อผู้จัดงานเทศกาล คอนเสิร์ต และกิจกรรมระดับนานาชาติเพื่อให้ไทยมีสิ่งที่น่าสนใจเกิดขึ้นอยู่เสมอ
6. พัฒนาโครงสร้างพื้นฐาน นำประเทศไทยไปสู่การเป็นศูนย์กลางการบินของเอเชียตะวันออกเฉียงใต้
7. วางแผนสร้าง ปรับปรุง และขยายสนามบินเดิมทั่วประเทศ
.
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เดินหน้าเจรจาญี่ปุ่น ขอขยายโควตานำเข้า “กล้วยหอมทอง” 100,000 ตัน ภายใต้กรอบความตกลง JTEPA
เร่งปรับ “ภาพลักษณ์การท่องเที่ยว” นำร่องย่านราชประสงค์ ก่อนขยายผลไปพื้นที่ท่องเที่ยวอื่น ๆ
เจาะหา “แหล่งน้ำบาดาล” ฟรี! สำรับกลุ่มเกษตรกร ป้องกันการขาดแคลนน้ำในช่วงฤดูแล้ง
"ยางพารา" ราคาสูงสุดในรอบ 4-5 ปี หวังทำรายได้เข้าไทยปีละ 1.31 แสนล้านบาท
แก้หนี้นอกระบบ คืบหน้า มูลหนี้ลดกว่า 781 ล้านบาท ย้ำ จะเดินหน้าต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80030