รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี บรรยายพิเศษ วปอ. รุ่นที่ 67 กับภารกิจสำคัญ AOC 1441


วันศุกร์ที่ 15 พฤศจิกายน 2567
ดีอี บรรยายพิเศษ วปอ. รุ่นที่ 67 กับภารกิจสำคัญ AOC 1441
ดีอี บรรยายพิเศษ วปอ. รุ่นที่ 67 กับภารกิจสำคัญ AOC 1441
วันที่ 15 พฤศจิกายน 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นวิทยากรบรรยายพิเศษในการอบรมหลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.) รุ่นที่ 67 ประเด็นภารกิจสำคัญ ของ กระทรวงดีอี ในหัวข้อ “ภารกิจศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมทางออนไลน์ Anti-Online-Scam Operation Center (AOC 1441)” เพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจ และบทบาทหน้าที่ของกระทรวงดีอี เกี่ยวกับการป้องกันและแก้ไขปัญหาอาชญากรรมทางออนไลน์ที่กำลังเป็นภัยคุกคามสำคัญในปัจจุบัน โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้อง NT Auditorium บมจ.โทรคมนาคมแห่งชาติ (NT)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90273