รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มท.อิ่ม ลงพื้นที่ติดตามงานฯ จังหวัดอุดรธานี พร้อมเยี่ยมชมกิจกรรม “ชุมชนท่องเที่ยว OTOP นวัตวิถีบ้านเชียง”


วันพฤหัสบดีที่ 14 พฤศจิกายน 2567
14/11/2567
พิมพ์
มท.อิ่ม ลงพื้นที่ติดตามงานฯ จังหวัดอุดรธานี พร้อมเยี่ยมชมกิจกรรม “ชุมชนท่องเที่ยว OTOP นวัตวิถีบ้านเชียง”
มท.อิ่ม ลงพื้นที่ติดตามงานฯ จังหวัดอุดรธานี พร้อมเยี่ยมชมกิจกรรม “ชุมชนท่องเที่ยว OTOP นวัตวิถีบ้านเชียง”
เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2567 เวลา 10.00 น. ณ พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติบ้านเชียง ตำบลบ้านเชียง อำเภอหนองหาน จังหวัดอุดรธานี นางสาวธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ลงพื้นที่เยี่ยมชมกิจกรรม ชุมชนท่องเที่ยว OTOP นวัตวิถีบ้านเชียง ตำบลบ้านเชียง อำเภอหนองหาน จังหวัดอุดรธานี โดยมี นางรณิดา เหลืองฐิติสกุล รองผู้ว่าราชการจังหวัดอุดรธานี นายภควัตร คำพวง พัฒนาการจังหวัดอุดรธานี นายเจษฎา หมั่นเรียน ผอ.กลุ่มงานยุทธศาสตร์การพัฒนาชุมชน นางภัทราวดี หมั่นเรียน ผอ.กลุ่มงานส่งเสริมการพัฒนาชุมชน พ.อ.อ.สงกรานต์ ดุจธรรมสาร ผอ.กลุ่มงานสารสนเทศการพัฒนาชุมชน นายพจศกร ศรีหาบัติ พัฒนาการอำเภอหนองหาน พ.ต.สุเมธ คำพิมาน นายกเทศมนตรีตำบลบ้านเชียง นายนิธิโรจน์ วงศ์วัฒนะถาวร รักษาราชการแทนนายอำเภอหนองหาน พ.ต.ท. สุรศักดิ์ อักษรกลาง รองผู้กำกับการสถานีตำรวจภูธรอำเภอหนองหาน นางสาวดรุณี จันทาคีรี ท้องถิ่นอำเภอหนองหาน นางสาวนันนภัสร ศรีสมุทรเกษตรอำเภอหนองหาน นายสุรพงษ์ ศรีไชโยรักษ์ ประธานเครือข่าย OTOP จังหวัดอุดรธานี นายวรินทร บุญเสริม กำนันตำบลบ้านเชียง ประธานชมรมกำนันผู้ใหญ่บ้านอำเภอหนองหาน พร้อมผู้ใหญ่บ้านทั้ง 15 หมู่บ้าน นางสาวกนกวลี สุริยธรรม ผอ.พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติบ้านเชียง และเจ้าหน้าที่สำนักงานพัฒนาชุมชนจังหวัดอุดรธานีร่วมให้การต้อนรับฯ
โดยกิจกรรมของ “ชุมชนท่องเที่ยว OTOP นวัตวิถีบ้านเชียง” ที่รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ได้เยี่ยมชม ดังนี้
เวลา 10.00 น. พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติบ้านเชียง ผลิตภัณฑ์ชุมชนบริเวณลานวัฒนธรรม และพิพิธภัณฑ์พื้นบ้านไทพวน จากนั้นเยี่ยมชมกลุ่มทอผ้าย้อมครามโบราณ กลุ่มจักสานตำบลบ้านเชียง (จักสานกระติบข้าว) เวลา12.30 กลุ่มปั้นหม้อเขียนสีบ้านเชียง ก่อนเดินทางไปปฏิบัติภารกิจในลำดับถัดไป
#FAO #MOI #กระทรวงมหาดไทย #กรมการพัฒนาชุมชน #บำบัดทุกข์บำรุงสุข #SDGsforAll #SDGSummit #17SDGsแค่นี้เราทำได้ #76จังหวัด76คำมั่นสัญญา #ChangeforGood #พช.อุดรธานี #ธานีหมี่ขิด #ผ้าไทยใส่ให้สนุก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90243