รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์" เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการแก้ไขปัญหาโครงการฝายหัวนา ครั้งที่ 1/2567


วันศุกร์ที่ 15 พฤศจิกายน 2567
"ทปษ.บุญสิงห์" เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการแก้ไขปัญหาโครงการฝายหัวนา ครั้งที่ 1/2567
"ทปษ.บุญสิงห์" เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการแก้ไขปัญหาโครงการฝายหัวนา ครั้งที่ 1/2567
เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2567 เวลา 14.00 น. นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจาก ศ.ดร. นฤมล ภิญโญสินวัฒน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการแก้ไขปัญหาโครงการฝายหัวนา ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุม 123 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยที่ประชุมดังกล่าว ได้รับทราบองค์ประกอบและหน้าที่อำนาจของร่างคำสั่งแต่งตั้งคณะอนุกรรมการแก้ไขปัญหาโครงการฝายหัวนา จังหวัดศรีสะเกษ และร่างแต่งตั้งคณะอนุกรรมการสืบเสาะราคาที่ดินและทรัพย์สินในพื้นที่โครงการฝ่ายหัวนาเพื่อประกอบการพิจารณาของคณะกรรมการชุดถัดไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90266