รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลอยกระทงคึกคัก นทท.จองกว่า 73,500 เที่ยวบิน เพิ่มขึ้น 36% เตือน ปฏิบัติตามกฎหมายอย่างเคร่งครัด 


วันศุกร์ที่ 15 พฤศจิกายน 2567
15/11/2567
พิมพ์
ลอยกระทงคึกคัก นทท.จองกว่า 73,500 เที่ยวบิน เพิ่มขึ้น 36% เตือน ปฏิบัติตามกฎหมายอย่างเคร่งครัด
ลอยกระทงคึกคัก นทท.จองกว่า 73,500 เที่ยวบิน เพิ่มขึ้น 36% เตือน ปฏิบัติตามกฎหมายอย่างเคร่งครัด
ลอยกระทงคึกคัก นทท.จองกว่า 73,500 เที่ยวบิน เพิ่มขึ้น 36% เตือน ปฏิบัติตามกฎหมายอย่างเคร่งครัด
.
นายคารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยข้อมูลคาดการณ์เที่ยวบินในช่วงเทศกาลลอยกระทง ช่วงเดือน พ.ย. 2567 ทั้งสิ้น 73,500 เที่ยวบิน เฉลี่ยวันละ 2,450 เที่ยวบิน เพิ่มขึ้น 36% จากปีก่อน ทั้งนี้ ระหว่างวันที่ 14-19 พ.ย. 67 สนามบินที่มีปริมาณเที่ยวบินมากที่สุด 6 อันดับ ได้แก่
- สนามบินสุวรรณภูมิ 6,170 เที่ยวบิน
- สนามบินดอนเมือง 3,760 เที่ยวบิน
- สนามบินภูเก็ต 1,840 เที่ยวบิน
- สนามบินเชียงใหม่ 1,100 เที่ยวบิน
- สนามบินสมุย 440 เที่ยวบิน
- สนามบินอื่นๆ 230 เที่ยวบิน
.
ขอความร่วมมือประชาชนปฏิบัติตามข้อบังคับในการปล่อยโคมลอย โคมควัน ตามช่วงเวลาที่หน่วยงานราชการของแต่ละจังหวัดกำหนด เนื่องจากสัมพันธ์กับการปรับตารางการบินของสายการบิน
.
ห้ามจุด และปล่อยบั้งไฟ พลุ ตะไล โคมลอย โคมไฟ โคมควัน หรือวัตถุอื่นที่คล้ายคลึงกันขึ้นสู่อากาศภายในเขตปลอดภัยในการเดินอากาศ ตาม ม.59/1 แห่ง พ.ร.บ.เดินอากาศ พ.ศ.2497 ฝ่าฝืนมีบทลงโทษสูงสุด จำคุกไม่เกิน 5 ปีหรือปรับไม่เกิน 200,000 บาทหรือทั้งจำทั้งปรับ
.
กรณีทำให้อากาศยานในระหว่างบริการเสียหาย จนไม่สามารถทำการบินได้หรืออาจเกิดอันตรายต่อความปลอดภัยของอากาศยานในระหว่างบิน ระวางโทษประหารชีวิต จำคุกตลอดชีวิตหรือจำคุกตั้งแต่ 15 ปี ถึง 20 ปี และปรับตั้งแต่ 600,000 บาท ถึง 800,000 บาท
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90111
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90260