รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ ย้ำชัดเจนแนวคิดนำกัญชามาใช้เพื่อทางการแพทย์เท่านั้น


วันอังคารที่ 2 เมษายน 2567
02/04/2567
พิมพ์
​นายกฯ ย้ำชัดเจนแนวคิดนำกัญชามาใช้เพื่อทางการแพทย์เท่านั้น
​นายกฯ ย้ำชัดเจนแนวคิดนำกัญชามาใช้เพื่อทางการแพทย์เท่านั้น
วันนี้ (2 เมษายน 2567) เวลา 11.00 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ให้สัมภาษณ์กรณีที่กล่าวกับสำนักข่าวต่างประเทศถึงแนวคิดที่จะนำกัญชากลับมาสู่บัญชียาเสพติดและให้ใช้เฉพาะทางการแพทย์เท่านั้น ว่า ตนเองพูดอย่างชัดเจนว่าเป็นการนำกัญชามาใช้เพื่อทางการแพทย์ ส่วนจะนำไปดำเนินการอย่างอื่นก็ให้เป็นแนวทางเฉพาะการควบคุมการใช้เพื่อเกี่ยวกับทางการแพทย์เท่านั้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81192