รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ สั่ง “ดีอี” ผนึกกำลัง “สอท.” ปราบอาชญากรรมออนไลน์ ย้ำ 30 วันต้องจับได้ 


วันอังคารที่ 2 เมษายน 2567
02/04/2567
พิมพ์
​นายกฯ สั่ง “ดีอี” ผนึกกำลัง “สอท.” ปราบอาชญากรรมออนไลน์ ย้ำ 30 วันต้องจับได้
​นายกฯ สั่ง “ดีอี” ผนึกกำลัง “สอท.” ปราบอาชญากรรมออนไลน์ ย้ำ 30 วันต้องจับได้
วันนี้ (2 เมษายน 2567) เวลา 11.00 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ให้สัมภาษณ์กรณีที่จะมอบหมายให้ นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมมือกับกองบัญชาการสืบสวนสอบสวนอาชญากรรมทางเทคโนโลยี (บช.สอท.) ดำเนินการแก้ปัญหาอาชญากรรมทางออนไลน์ ว่า ในที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ได้สั่งการกับนายประเสริฐ ให้ทำงานใกล้ชิดกับ สอท. เพื่อให้ทำงานอย่างบูรณาการ และให้มีผลชี้วัดได้ ซึ่งอยากให้ได้ชัดเจนภายใน 30 วัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81193