รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ ย้ำ 10 เมษายนนี้ ชัดเจนเรื่องเงินโครงการดิจิทัลวอลเล็ต


วันอังคารที่ 2 เมษายน 2567
02/04/2567
พิมพ์
​นายกฯ ย้ำ 10 เมษายนนี้ ชัดเจนเรื่องเงินโครงการดิจิทัลวอลเล็ต
​นายกฯ ย้ำ 10 เมษายนนี้ ชัดเจนเรื่องเงินโครงการดิจิทัลวอลเล็ต
วันนี้ (2 เมษายน 2567) เวลา 11.00 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ให้สัมภาษณ์ถึงการประชุมคณะรัฐมนตรได้มีการพูดถึงแผนการใช้จ่ายงบประมาณปี 2568 ซึ่งจะมีการปรับเพื่อนำเงินไปใช้กับโครงการดิจิทัลวอลเล็ตหรือไม่ว่า ยังไม่ได้มีการพูด รอวันที่ 10 เมษายนนี้  และนำเข้าที่ประชุม ครม.หนเดียวดีกว่า จะได้ไม่เกิดความสับสน
ผู้สื่อข่าวถามว่าในที่ประชุม ครม.ได้มีการพูดถึงการเปิดกาสิโนด้วยหรือไม่ นายกฯ กล่าวว่า ยังไม่มี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81194