รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ สั่งการสำนักงานงบประมาณ กรมบัญชีกลาง กระทรวงการคลัง เร่งส่งงบประมาณไปยังหน่วยงานต่าง ๆ เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจระดับมหาภาค


วันอังคารที่ 2 เมษายน 2567
02/04/2567
พิมพ์
​นายกฯ สั่งการสำนักงานงบประมาณ กรมบัญชีกลาง กระทรวงการคลัง เร่งส่งงบประมาณไปยังหน่วยงานต่าง ๆ เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจระดับมหาภาค
​นายกฯ สั่งการสำนักงานงบประมาณ กรมบัญชีกลาง กระทรวงการคลัง เร่งส่งงบประมาณไปยังหน่วยงานต่าง ๆ เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจระดับมหาภาค
วันนี้ (2 เมษายน 2567) เวลา 11.00 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า สัปดาห์ที่ผ่านมาทางสภาฯ ได้เห็นชอบผ่านพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปี พ.ศ. 2567 เป็นที่เรียบร้อยแล้ว และได้สั่งการให้สำนักงานงบประมาณ กรมบัญชีกลาง และกระทรวงการคลัง เร่งส่งงบประมาณไปยังหน่วยงานต่าง ๆ โดยเร็ว ซึ่งจะเป็นเครื่องมือสำคัญในการขับเคลื่อนนโยบายของรัฐบาลโดยเฉพาะอย่างยิ่ง เรื่องของงบลงทุนเพื่อเป็นการกระตุ้นเศรษฐกิจระดับมหาภาคของประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81187