รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผย ที่ประชุมครม. ไม่ได้หารือ ปมยกเลิกเรือดำน้ำ เปลี่ยนเป็น ‘ฟริเกต’


วันอังคารที่ 2 เมษายน 2567
02/04/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผย ที่ประชุมครม. ไม่ได้หารือ ปมยกเลิกเรือดำน้ำ เปลี่ยนเป็น ‘ฟริเกต’
​นายกฯ เผย ที่ประชุมครม. ไม่ได้หารือ ปมยกเลิกเรือดำน้ำ เปลี่ยนเป็น ‘ฟริเกต’
วันนี้ (2 เมษายน 2567) เวลา 11.00 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ให้สัมภาษณ์ถึงกรณีนายสุทิน คลังแสง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้รายงานในที่ประชุม ครม.หรือไม่ถึงการไปพูดคุยกับประเทศจีน โดยมีการเปิดข้อเสนอใหม่ยกเลิกการซื้อเรือดำน้ำเปลี่ยนเป็นซื้อเรือฟริเกตแทน ว่า  ไม่มีการพูดคุยเรื่องนี้
ผู้สื่อข่าวถามว่าจะเลื่อนเสนอเข้า ครม.เป็นสัปดาห์หน้าใช่หรือไม่ นายกฯ  กล่าว ไม่ทราบ ไม่มีเรื่องนี้เข้า  ตนยังไม่ทราบว่าจะเลื่อนไปเป็นสัปดาห์หน้าหรือเปล่า.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81196