รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผย เตรียมหารือปรับค่าจ้างขั้นต่ำในภาคอุตสาหกรรมอย่างต่อเนื่อง


วันอังคารที่ 2 เมษายน 2567
02/04/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผย เตรียมหารือปรับค่าจ้างขั้นต่ำในภาคอุตสาหกรรมอย่างต่อเนื่อง
​นายกฯ เผย เตรียมหารือปรับค่าจ้างขั้นต่ำในภาคอุตสาหกรรมอย่างต่อเนื่อง
วันนี้ (2 เมษายน 2567) เวลา 11.00 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ให้สัมภาษณ์กรณีกระทรวงแรงงานมีการปรับค่าจ้างขั้นต่ำในภาพอุตสาหกรรมท่องเที่ยวในพื้นที่ 10 จังหวัด ว่า ตามที่รัฐมนตรีแรงงานเสนอ แต่จะต้องมีการประชุมอย่างต่อเนื่อง เพื่อดูว่าประเภทธุรกิจไหน เขตไหน อำเภอไหน ที่จะต้องได้รับการสนับสนุนต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81197