รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​”ปลัดณัฐพล“บรรยายพิเศษอุตสาหกรรมไบโอ ชูอ้อยนำร่องขับเคลื่อนเศรษฐกิจชีวภาพ


วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2568
25/02/2568
พิมพ์
​”ปลัดณัฐพล“บรรยายพิเศษอุตสาหกรรมไบโอ ชูอ้อยนำร่องขับเคลื่อนเศรษฐกิจชีวภาพ
​”ปลัดณัฐพล“บรรยายพิเศษอุตสาหกรรมไบโอ ชูอ้อยนำร่องขับเคลื่อนเศรษฐกิจชีวภาพ
19 กุมภาพันธ์ 2568 ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม บรรยายพิเศษในหัวข้อ BIO Industry แก่นักศึกษาสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์  (NIDA) หลักสูตร ผู้บริหารระดับสูงด้านเศรษฐกิจเพื่อสิ่งแวดล้อม (NIDA  Bio-Circular-Green Economy Executive  Program) หรือ NIDA BCG โดยมี นายอรรถวิทย์ สุวรรณภักดี ประธานคณะที่ปรึกษาของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ด้านยุทธศาสตร์ เข้าร่วมด้วย ณ โรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัล กรุงเทพฯ
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้บรรยายถึงแนวโน้มและทิศทางการพัฒนาอุตสาหกรรมไทย นโยบายการพัฒนาอุตสาหกรรมชีวภาพของไทย ซึ่งเป็นหนึ่งในอุตสาหกรรมเป้าหมาย (S-Curve) ตลอดจนมาตรการพัฒนาอุตสาหกรรมชีวภาพ ปี พ.ศ. 2561-2570 และอุตสาหกรรมอ้อยและน้ำตาลที่เป็นรากฐานของอุตสาหกรรมดังกล่าว เพื่อสร้างมูลค่าเพิ่มภาคการเกษตรเชื่อมโยงสู่ภาคอุตสาหกรรมอย่างยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93768