รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทปษ.บุญสิงห์ เป็นประธานพิธีเปิดการสัมมนาและมอบนโยบายการดำเนินงานของคณะอนุกรรมการกองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกรจังหวัด ภาคใต้


วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2568
ทปษ.บุญสิงห์ เป็นประธานพิธีเปิดการสัมมนาและมอบนโยบายการดำเนินงานของคณะอนุกรรมการกองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกรจังหวัด ภาคใต้
ทปษ.บุญสิงห์ เป็นประธานพิธีเปิดการสัมมนาและมอบนโยบายการดำเนินงานของคณะอนุกรรมการกองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกรจังหวัด ภาคใต้
วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2568 ณ โรงแรมบรรจงบุรี จังหวัดสุราษฏร์ธานี นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ให้เป็นประธานพิธีเปิดการสัมมนาและมอบนโยบายการดำเนินงานของคณะอนุกรรมการกองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกรจังหวัด ภาคใต้
ด้วยสำนักงานกองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกร ได้กำหนดจัดสัมมนาการจัดทำแผนยุทธศาสตร์ระดับจังหวัด ปีงบประมาณ 2568 และสร้างความเข้าใจในบทบาทหน้าที่ของคณะอนุกรรมการกองทุนพื้นฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกรจังหวัด ๔ ภูมิภาค เพื่อให้คณะอนุกรรมการกองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกรจังหวัดมีความรู้ ความเข้าใจในบทบาทหน้าที่ และสามารถให้การสนับสนุนการปฏิบัติงานของสำนักงานสาขาขาจังหวัดให้มีแนวทางการดำเนินงานด้านการฟื้นฟูและพัฒนาอาชีพ การแก้ไขปัญหาหนี้สินให้แก่เกษตรกร ได้อย่างถูกต้องมีประสิทธิภาพ เป็นไปในทิศทางเดียวกัน เกิดกระบวนการมีส่วนร่วมในการจัดทำยุทธศาสตร์ระดับจังหวัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93804