รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ที่ปรึกษาฯ ไพลิน ร่วมงานเลี้ยงรับรองฉลองวันชาติและวันประกาศอิสรภาพ รัฐคูเวต


วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2568
25/02/2568
พิมพ์
​ที่ปรึกษาฯ ไพลิน ร่วมงานเลี้ยงรับรองฉลองวันชาติและวันประกาศอิสรภาพ รัฐคูเวต
​ที่ปรึกษาฯ ไพลิน ร่วมงานเลี้ยงรับรองฉลองวันชาติและวันประกาศอิสรภาพ รัฐคูเวต
วันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2568 นางสาวไพลิน เทียนสุวรรณ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมงานเลี้ยงรับรองในโอกาสฉลองครบรอบวันชาติและวันประกาศอิสรภาพ รัฐคูเวต โดยมี นายอับดุลโมห์เซน อัลฟาเรส (Mr. Abdulmohsen Alfares) อุปทูตรักษาการสถานเอกอัครราชทูตรัฐคูเวตประจำประเทศไทย เป็นประธานจัดงานฯ ณ ห้องชฎาบอลรูม โรงแรมสยามเคมปินสกี้ กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93775