รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ตรวจเยี่ยม SME D Bank สาขาหาดใหญ่  ให้กำลังใจเดินหน้าพาเอสเอ็มอีถึงแหล่งทุนเพื่อเปลี่ยนผ่านสู่อุตสาหกรรมใหม่


วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2568
25/02/2568
พิมพ์
​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ตรวจเยี่ยม SME D Bank สาขาหาดใหญ่  ให้กำลังใจเดินหน้าพาเอสเอ็มอีถึงแหล่งทุนเพื่อเปลี่ยนผ่านสู่อุตสาหกรรมใหม่
​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ตรวจเยี่ยม SME D Bank สาขาหาดใหญ่  ให้กำลังใจเดินหน้าพาเอสเอ็มอีถึงแหล่งทุนเพื่อเปลี่ยนผ่านสู่อุตสาหกรรมใหม่
วันที่ 20 กุมภาพันธ์  2568 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม  ให้เกียรติตรวจเยี่ยม ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) หรือ SME D Bank  สาขาหาดใหญ่  ระหว่างการลงพื้นที่ จ.สงขลา เพื่อร่วมประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2568  (ครม.สัญจร)  ณ จังหวัดสงขลา เมื่อวันที่ 18 ก.พ. 2568 ที่ผ่านมา โดยให้กำลังใจ และมอบนโยบายแก่ผู้บริหารและพนักงานธนาคาร มุ่งมั่นเดินหน้าภารกิจของการเป็นสถาบันการเงินรัฐที่พร้อมสนับสนุนแหล่งทุนสำหรับผู้ประกอบการเอสเอ็มอีไทยนำไปใช้ยกระดับธุรกิจ เพื่อเปลี่ยนผ่านสู่อุตสาหกรรมใหม่  สร้างการเติบโตอย่างเข้มแข็งและยั่งยืน โดยมี นายพิชิต มิทราวงศ์ กรรมการผู้จัดการ   SME D Bank   และผู้บริหารธนาคารให้การต้อนรับ  ณ   SME D Bank  สาขาหาดใหญ่ เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93781