รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ที่ปรึกษาฯ ไพลิน ร่วมงานเลี้ยงรับรองฉลองวันชาติญี่ปุ่น


วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2568
25/02/2568
พิมพ์
​ที่ปรึกษาฯ ไพลิน ร่วมงานเลี้ยงรับรองฉลองวันชาติญี่ปุ่น
​ที่ปรึกษาฯ ไพลิน ร่วมงานเลี้ยงรับรองฉลองวันชาติญี่ปุ่น
วันที่ 18 กุมภาพันธ์ 2568 นางสาวไพลิน เทียนสุวรรณ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนางสาวนลินี กาญจนามัย รองผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (กนอ.) นายชาลี ขันศิริ ผู้อำนวยการกองเศรษฐกิจอุตสาหกรรมระหว่างประเทศ สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม (สศอ.) เข้าร่วมงานเลี้ยงรับรองในโอกาสฉลองครบรอบวันชาติญี่ปุ่น โดยมี นายโอตากะ มาซาโตะ เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย เป็นประธานจัดงานฯ ณ ห้องเพลนารีฮอลล์ ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93766