รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จ้างคนต่างด้าวไม่มีใบอนุญาตทำงาน มีโทษทั้งจำและปรับ


วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2568
25/02/2568
พิมพ์
จ้างคนต่างด้าวไม่มีใบอนุญาตทำงาน มีโทษทั้งจำและปรับ
วันอังคาร ที่ 25 ก.พ.68
เตือนนายจ้างคนไทยที่ประสงค์จ้างงานคนต่างชาติทำงานในตำแหน่งครูผู้สอนในสถานศึกษา
ต้องเป็นผู้ที่ได้รับอนุญาตให้เข้ามาในราชอาณาจักรเป็นการชั่วคราวตามกฎหมายว่าด้วยคนเข้าเมือง
ไม่ใช่เข้ามาในฐานะนักท่องเที่ยว หากเจ้าหน้าที่ตรวจสอบพบโรงเรียนหรือสถานศึกษาฝ่าฝืนกฎหมาย
จะถูกดำเนินคดีในข้อหารับคนต่างด้าวเข้าทำงานโดยไม่มีใบอนุญาตทำงาน
หรือให้คนต่างด้าวทำงานนอกเหนือจากที่มีสิทธิจะทำได้ มีโทษปรับ ตั้งแต่ 10,000 - 200,000 บาท จำคุก 1
ปี และห้ามจ้างคนต่างด้าวทำงานเป็นเวลา 3 ปี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93773