รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เป็นปลื้ม ! ไทย ได้รับเลือกเป็นเจ้าภาพจัด FIFA Congress 2024


วันพฤหัสบดีที่ 29 มิถุนายน 2566
เป็นปลื้ม ! ไทย ได้รับเลือกเป็นเจ้าภาพจัด FIFA Congress 2024
.....
ที่ประชุมสภาสหพันธ์ฟุตบอลนานาชาติ หรือ ฟีฟ่า (FIFA) ประกาศเลือกประเทศไทย เป็นเจ้าภาพจัดการประชุมใหญ่สามัญในปี 2567 หรือ FIFA Congress 2024 ในวันที่ 17 พ.ค.2567 ณ ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ และโรงแรมโดยรอบกว่า 30 แห่ง โดยจะมีกิจกรรมพบปะระหว่างอดีตนักฟุตบอลระดับโลกกับเยาวชนด้วย คาดว่าจะมีบุคลากรในวงการฟุตบอลเดินทางมาร่วมประชุมจากทั่วโลกหลายพันคน เช่น ประธาน FIFA อดีตนักฟุตบอลระดับโลก และผู้แทนจาก 211 ประเทศ
.
นอกจากนี้ ไทยยังได้รับเลือกจากสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (FIVB) ให้เป็นเจ้าภาพการแข่งขันวอลเลย์บอลเนชั่นส์ลีก (VNL) ในสัปดาห์ที่ 3 ของประเภททีมหญิง ระหว่างวันที่ 27 มิ.ย. – 2 ก.ค.66 ณ สนามกีฬาอินดอร์สเตเดียมหัวหมาก กทม. ด้วย
.
สะท้อนถึงมาตรฐานการจัดการแข่งขันกีฬาและความพร้อมของไทย ทั้งด้านโครงสร้างพื้นฐานและบุคลากร ว่าสามารถรองรับการดำเนินงาน เป็นเจ้าภาพที่ดี สร้างความประทับใจแก่ผู้เข้าร่วมงานได้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69743
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69803