รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดูเหมือนว่าจะมีกระแส “เซตพระฉายาลักษณ์ในอดีต” ของ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ที่กลายเป็น “ไวรัล” ในช่วงที่ทรงมีพรรษาราว 40-50 พรรษา


วันพฤหัสบดีที่ 11 กรกฎาคม 2567
ดูเหมือนว่าจะมีกระแส “เซตพระฉายาลักษณ์ในอดีต” ของ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ที่กลายเป็น “ไวรัล” ในช่วงที่ทรงมีพรรษาราว 40-50 พรรษา
โดยเป็นกระแสความชื่นชมในความพระสิริโฉม และสไตล์ของพระองค์ว่า ทรงมีคลาส มีเทสต์ในการเลือกใส่ฉลองพระองค์ ที่สง่างาม และโดดเด่น มาก ๆ ในยุคนั้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85713