รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษารัฐมนตรีฯ ไพลิน ร่วมเป็นเกียรติในงานเลี้ยงรับรองฉลองครบรอบ 54 ปี วันชาติรัฐสุลต่านโอมาน


วันอังคารที่ 19 พฤศจิกายน 2567
19/11/2567
พิมพ์
ที่ปรึกษารัฐมนตรีฯ ไพลิน ร่วมเป็นเกียรติในงานเลี้ยงรับรองฉลองครบรอบ 54 ปี วันชาติรัฐสุลต่านโอมาน
ที่ปรึกษารัฐมนตรีฯ ไพลิน ร่วมเป็นเกียรติในงานเลี้ยงรับรองฉลองครบรอบ 54 ปี วันชาติรัฐสุลต่านโอมาน
18 พฤศจิกายน 2567 นางสาวไพลิน เทียนสุวรรณ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติในงานเลี้ยงรับรองฉลองครบรอบ 54 ปี วันชาติรัฐสุลต่านโอมาน โดยมีนายอิสซา อับดุลเลาะฮ์ ญาบิร อัล อาลาวี เอกอัครราชทูตรัฐสุลต่านประจำประเทศไทย ให้การต้อนรับ ในการนี้มี นายวันมูหะมัดนอร์ มะทา ประธานรัฐสภา ร่วมเป็นเกียรติแสดงความยินดีด้วย ณ ห้องแกรนด์บอลรูม ชั้น 4 โรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัล ถนนเพลินจิต กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90384