รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมทดสอบระบบ Cell Broadcast เตรียมพร้อมรับมือภัยพิบัติ


วันอังคารที่ 19 พฤศจิกายน 2567
ดีอี ร่วมทดสอบระบบ Cell Broadcast เตรียมพร้อมรับมือภัยพิบัติ
ดีอี ร่วมทดสอบระบบ Cell Broadcast เตรียมพร้อมรับมือภัยพิบัติ
วันที่ 19 พฤศจิกายน 2567 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมการทดสอบความเป็นไปได้ของระบบ (Proof of concept : POC) การแจ้งเตือนภัยผ่านโทรศัพท์เคลื่อนที่ (Cell Broadcast) โดยมี นายไตรรัตน์ วิริยะศิริกุล รองเลขาธิการ รักษาการแทนเลขาธิการ กสทช. เป็นประธาน และ นายกองเอกอดุลย์ ชูทอง รองผู้ว่าราชการจังหวัดภูเก็ต กล่าวต้อนรับ พร้อมด้วยหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม อาทิ กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย (ปภ.) ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ (AIS TRUE NT) ณ ศาลากลางจังหวัดภูเก็ต
สำหรับระบบ Cell Broadcast เป็นเทคโนโลยีที่จะช่วยเพิ่มประสิทธิภาพการแจ้งเตือนภัยพิบัติให้กับประชาชนผ่านโทรศัพท์มือถือ เพื่อให้ประชาชนสามารถรับทราบข้อมูลและเตรียมพร้อมรับมือกับสถานการณ์ฉุกเฉินได้อย่างทันท่วงที

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90397