รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ตรวจเยี่ยมสำนักงานสถิติจังหวัด-ศูนย์บริการ NT จ.ภูเก็ต


วันอังคารที่ 19 พฤศจิกายน 2567
ดีอี ตรวจเยี่ยมสำนักงานสถิติจังหวัด-ศูนย์บริการ NT จ.ภูเก็ต
ดีอี ตรวจเยี่ยมสำนักงานสถิติจังหวัด-ศูนย์บริการ NT จ.ภูเก็ต
วันอังคารที่ 19 พฤศจิกายน 2567 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมคณะฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของสำนักงานสถิติจังหวัดภูเก็ต และ ศูนย์บริการ NT ภูเก็ต 1 ซึ่งเป็นหน่วยงานในสังกัดของกระทรวงดีอี โดยมี นางสาวฮาซานะฮ์ เล็กหีม สถิติจังหวัดภูเก็ต และ นายฑิฆัมพร สมอทอง โทรคมนาคมจังหวัดภูเก็ต พร้อมเจ้าหน้าที่ให้การต้อนรับ ณ จ. ภูเก็ต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90398