รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"อธิบดีดีพร้อม" นำทีมส่งมอบ "ถุง MIND ไม่ทิ้งกัน" ส่งต่อความห่วงใยของ “รมต.เอกนัฏ” นำอุตสาหกรรมรวมใจพร้อมให้ความช่วยเหลือพี่น้องประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อน 


วันอังคารที่ 19 พฤศจิกายน 2567
19/11/2567
พิมพ์
"อธิบดีดีพร้อม" นำทีมส่งมอบ "ถุง MIND ไม่ทิ้งกัน" ส่งต่อความห่วงใยของ “รมต.เอกนัฏ” นำอุตสาหกรรมรวมใจพร้อมให้ความช่วยเหลือพี่น้องประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อน
"อธิบดีดีพร้อม" นำทีมส่งมอบ "ถุง MIND ไม่ทิ้งกัน" ส่งต่อความห่วงใยของ “รมต.เอกนัฏ” นำอุตสาหกรรมรวมใจพร้อมให้ความช่วยเหลือพี่น้องประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อน รวมถึงผลกระทบจากภัยพิบัติทั่วประเทศ
กรุงเทพฯ 15 พฤศจิกายน 2567 -  นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมรักษาราชการแทนอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายวัชรุน จุ้ยจำลอง นางดวงดาว ขาวเจริญ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม คณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ดีพร้อม (DIPROM) ร่วมขนย้าย "ถุงอุตสาหกรรมรวมใจ MIND ไม่ทิ้งกัน" ขึ้นรถบรรทุกเพื่อลำเลียงไปส่งมอบเป็นกำลังใจให้กับประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อน รวมถึงได้รับผลกระทบจากภัยพิบัติในพื้นที่จังหวัดชุมพร ณ ห้องนิทรรศการ ชั้น 1 อาคารกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม (DIPROM Headquarter) ซึ่งภายในถุงบรรจุสิ่งของอุปโภค บริโภค และของใช้ที่จำเป็น เป็นถุงยังชีพที่ได้รับการสนับสนุนจากหน่วยงานรัฐ ภาคเอกชน ผู้ประกอบการโรงงานอุตสาหกรรม​ทั่วประเทศ​ที่รวมใจส่งมอบรอยยิ้ม เป็นกำลังใจให้กับผู้ประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากภัยพิบัติในพื้นที่จังหวัดชุมพร​ในการก้าวข้ามช่วงเวลาที่ยากลำบากไปได้ ตามนโยบายของนายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ในการเตรียมมาตรการป้องกันให้พร้อมรับมือกับปัญหาภัยพิบัติอย่างเต็มประสิทธิภาพ เพื่อสร้างความมั่นใจให้กับผู้ประกอบการและประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90372