รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงไทยเติมบุญ ชวนเช็คอิน กิน ไหว้ วัดสุทัศนเทพวราราม กระตุ้นท่องเที่ยวและใช้จ่ายไร้เงินสด รับโปรโมชันสูงสุด 50%


วันอังคารที่ 19 พฤศจิกายน 2567
19/11/2567
พิมพ์
กรุงไทยเติมบุญ ชวนเช็คอิน กิน ไหว้ วัดสุทัศนเทพวราราม กระตุ้นท่องเที่ยวและใช้จ่ายไร้เงินสด รับโปรโมชันสูงสุด 50%
ธ.กรุงไทยเปิดตัวแคมเปญ กรุงไทยเติมบุญ เช็คอิน กิน ไหว้ วัดสุทัศเทพวราราม กรุงเทพฯ เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมผสมผสานเทคโนโลยีให้เข้ากับไลฟ์สไตล์คนรุ่นใหม่ โดยจัดกิจกรรมเชิญชวนไหว้พระและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่มีการใช้ดิจิทัลเทคโนโลยี AR Code
ธนาคารกรุงไทย เปิดตัวแคมเปญ กรุงไทยเติมบุญ เช็คอิน กิน ไหว้ วัดสุทัศเทพวราราม กรุงเทพฯ เพื่อเป็นการส่งเสริมการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมผสมผสานเทคโนโลยีให้เข้ากับไลฟ์สไตล์คนรุ่นใหม่ โดยจัดกิจกรรมเชิญชวนไหว้พระและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่มีการใช้ดิจิทัลเทคโนโลยี AR Code ประวัติภาพพระสุนทรีวาณี รูปเปรียบพระธรรม โดยสามารถสแกน QR Code เพื่อพบกับน้องอารามนี่ ไกด์คนสำคัญของวัดสุทัศน์ฯ ที่ช่วยอธิบายประวัติที่มาให้เข้าใจได้ง่าย และเชิญเข้าร่วมกิจกรรมเพื่อรับไอศกรีมเสาชิงช้า พร้อมบริการถ่ายรูปสวยเป็นที่ระลึกและนำกลับบ้านได้ทันที หลังไหว้พระแล้วสามารถอิ่มอร่อยรอบย่านเก่าเสาชิงช้า พร้อมรับโปรโมชันส่วนลดสูงสุด 50% เพื่อชิมอาหารสุดอร่อยจากร้านค้าชื่อดังโดยรอบ อาทิ ครัวอัปสร ทิพย์เบเกอรี่ ร้านหอมฟุ้ง เป็นต้น เพียงเก็บคูปองและสแกนจ่ายค่าอาหารผ่านเป๋าตังเปย์ บนแอปพลิเคชันเป๋าตัง พร้อมเชิญชวนร่วมทำบุญผ่านกรุงไทยเติมบุญ QR e-Donation เพื่อสมทบทุนบูรณะเสนาสนะให้กับวัดสุทัศนเทพวราราม ทั้งนี้ พบกับกิจกรรมต่างๆ ได้ที่บูธกรุงไทยเติมบุญ เช็คอิน กิน ไหว้ ณ วัดสุทัศนเทพวราราม ในวันเสาร์ 23 พฤศจิกายน 2567 และวันเสาร์ 28 ธันวาคม 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90380