รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าขยายสัดส่วนการใช้ยาสมุนไพรไทยดูแลผู้ใช้สิทธิบัตรทอง


วันอังคารที่ 19 พฤศจิกายน 2567
19/11/2567
พิมพ์
เดินหน้าขยายสัดส่วนการใช้ยาสมุนไพรไทยดูแลผู้ใช้สิทธิบัตรทอง
วันอังคารที่ 19 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเพิ่มสัดส่วนการใช้ยาสมุนไพรไทยจากบัญชียาหลักแห่งชาติด้านสมุนไพรไทย ในสิทธิบัตรทอง
30 บาท พร้อมขยายเพดานงบประมาณในการเบิกจ่ายเป็น 1,500 ล้านบาท
นำร่องการใช้ยาสมุนไพรไทยและศาสตร์การแพทย์แผนไทยเพื่อดูแลสุขภาพประชาชนในโรงพยาบาลสังกัดกร
มการแพทย์แล้ว โดยมอบหมายให้โรงพยาบาลในสังกัดกรมการแพทย์พัฒนา ต่อยอด
การศึกษาวิจัยศาสตร์การแพทย์แผนตะวันออกและยาสมุนไพรไทย มุ่งเน้นการวิจัยในชั้นคลินิก
เพื่อสร้างความมั่นใจในประสิทธิภาพและความปลอดภัยในการใช้ยาสมุนไพรให้แก่สังคมอย่างมีเอกสารหลักฐา
นรองรับชัดเจน พร้อมทั้งประสานเครือข่ายโรงพยาบาลที่เป็นโรงเรียนแพทย์
ในการเติมความรู้ศาสตร์การแพทย์ตะวันออกให้แก่นักศึกษาแพทย์ในปัจจุบันด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90375