รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว!! ธอส. มหกรรมบ้านมือสองราคาพิเศษ ครั้งที่ 1 ลดสูงสุด 50%


วันศุกร์ที่ 30 ตุลาคม 2563
พิมพ์
เริ่มแล้ว!! ธอส. มหกรรมบ้านมือสองราคาพิเศษ ครั้งที่ 1 ลดสูงสุด 50%
เอาใจคนอยากมีบ้านในราคาสุดคุ้ม จัดงาน “มหกรรมบ้านมือสองราคาพิเศษครั้งที่ 1” นำทรัพย์ NPA ในพื้นที่กรุงเทพฯ และปริมณฑล จำนวน 200 รายการ ทั้งบ้านเดี่ยว บ้านแฝด ทาวน์เฮ้าส์ และห้องชุด จำหน่ายพร้อมส่วนลดสูงสุด 50% จากราคาปกติ
เอาใจคนอยากมีบ้านในราคาสุดคุ้ม จัดงาน “มหกรรมบ้านมือสองราคาพิเศษครั้งที่ 1” นำทรัพย์ NPA ในพื้นที่กรุงเทพฯ และปริมณฑล จำนวน 200 รายการ ทั้งบ้านเดี่ยว บ้านแฝด ทาวน์เฮ้าส์ และห้องชุด จำหน่ายพร้อมส่วนลดสูงสุด 50% จากราคาปกติ ราคาเริ่มต้นต่ำสุดเพียง 35,000 บาทเท่านั้น ผู้ซื้อทรัพย์ในงานมีสิทธิ์เลือกใช้มาตรการผ่อนดาวน์หรือสินเชื่อดอกเบี้ย 0% ทั้งนี้ มหกรรมบ้านมือสองราคาพิเศษ ครั้งที่ 1 จะจัดขึ้นในวันศุกร์ที่ 30 ตุลาคม - 1 พฤศจิกายน 2563 ระหว่างเวลา 10.00-20.00 น. ณ ห้างสรรพสินค้าเดอะมอลล์ บางกะปิ สอบถามรายละเอียด และดูข้อมูลทรัพย์ NPA ของธนาคารได้ที่ www.ghbhomecenter.com และ Facebook Fanpage ธนาคารอาคารสงเคราะห์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36379