รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมผู้บริหารระดับสูงของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 


วันศุกร์ที่ 30 ตุลาคม 2563
พิมพ์
การประชุมผู้บริหารระดับสูงของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ณ ห้อง อก.1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (30 ตุลาคม 2563) เวลา 10.00น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีผู้บริหารหน่วยงานเข้าร่วมประชุมฯ ณ ห้อง อก.1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยที่ประชุมฯ ได้มีการรายงานผลการดำเนินงานในปีงบประมาณ 2563 ในด้านต่างๆ อาทิ ผลการใช้จ่ายเงินงบประมาณ ประจำปี 2563 รายงานผลการจัดซื้อจัดจ้าง รวมถึงแผนการปฏิบัติงานและแผนการใช้จ่ายเงินประจำปีงบประมาณ 2564
#prindustry

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36363