รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เทศกาลลอยกระทงประจำปี 2563


วันศุกร์ที่ 30 ตุลาคม 2563
พิมพ์
เทศกาลลอยกระทงประจำปี 2563
วันศุกร์ที่ 30 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมกันอนุรักษ์ความเป็นไทย ด้วยการสืบสานประเพณีลอยกระทง ภายใต้แนวคิด “เทศกาลสีสันแห่งสายน้ำ มหกรรมลอยกระทง ปี 2563” เพื่อส่งเสริมประเพณี วัฒนธรรม สะท้อนให้เห็นถึงเอกลักษณ์และคุณค่าตามแบบวิถีไทย โดยพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้กำชับให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้ความสำคัญกับการจัดงานในรูปแบบชีวิตวิถีใหม่ New Normal เพื่อลดความเสี่ยงและป้องกันการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 และสร้างความเชื่อมั่นด้านความปลอดภัยแก่นักท่องเที่ยว รวมถึงรณรงค์ให้ประชาชนร่วมกันสืบสานอนุรักษ์วัฒนธรรมประเพณีอันดีงามของไทยให้คงอยู่ยาวนาน พร้อมทั้งส่งเสริมการท่องเที่ยวทางวัฒนธรรม สร้างรายได้ให้แก่คนในท้องถิ่นอีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36340