รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- “เกณิกา” เผย ครม.เห็นชอบ แต่งตั้งข้าราชการการเมือง ทั้งหมด 8 ราย 


วันอังคารที่ 14 พฤษภาคม 2567
14/05/2567
พิมพ์
“เกณิกา” เผย ครม.เห็นชอบ แต่งตั้งข้าราชการการเมือง ทั้งหมด 8 ราย
“เกณิกา” เผย ครม.เห็นชอบ แต่งตั้งข้าราชการการเมือง ทั้งหมด 8 ราย
14 พ.ค. 67 น.ส.เกณิกา อุ่นจิตร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เห็นชอบแต่งตั้งข้าราชการการเมือง จำนวน 8 ราย ดังนี้
กระทรวงการต่างประเทศ แต่งตั้งราชการการเมืองจำนวน 1 ราย
นายธนรัช จงสุทธานามณี ให้ดำรงตำแหน่งเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ แต่งตั้งข้าราชการการเมือง  จำนวน 2 ราย ดังนี้
1) นายอาดิลัน อาลีอิสเฮาะ
ให้ดำรงตำแหน่ง ที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
(รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
(นายอรรถกร ศิริลัทธยากร))
2) นายภูผา ลิกค์
ให้ดำรงตำแหน่ง ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการ
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์
(รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
(นายอรรถกร ศิริลัทธยากร)
สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี แต่งตั้งข้าราชการการเมือง จำนวน 5 รายดังนี้
1. นางสาวธีราภา ไพโรหกุล
ตำแหน่งรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง
2. นายศึกษิษฏ์ ศรีจอมขวัญ
ตำแหน่งรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง
(รองนายกรัฐมนตรี นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ)
3. นายพงศ์ศรัณย์ อัศวชัยโสภณ
ตำแหน่งรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง
(รองนายกรัฐมนตรี นายพิชัย ชุณหวชิร)
4. นายกฤช เอื้อวงศ์
ตำแหน่งที่ปรึกษารัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี
(นางสาวจิราพร สินธุไพร)
5.นายนิกร ซัจเดว
ตำแหน่งประจำสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83024