รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมลงนาม MOU การส่งเสริมสนับสนุนและดำเนินการด้านนันทนาการ


วันอังคารที่ 14 พฤษภาคม 2567
ดีอี ร่วมลงนาม MOU การส่งเสริมสนับสนุนและดำเนินการด้านนันทนาการ
ดีอี ร่วมลงนาม MOU การส่งเสริมสนับสนุนและดำเนินการด้านนันทนาการ
วันนี้ (14 พฤษภาคม 2567) นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือ (MOU) ในการส่งเสริมสนับสนุนและดำเนินการด้านนันทนาการ ตามแผนปฏิบัติการด้านนันทนาการ ระยะที่ 4 (พ.ศ. 2566 – 2570) ณ โรงแรมปรินซ์ พาเลซ กรุงเทพฯ
-------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83038