รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานพิธีบวงสรวงสักการะเจ้าพ่อโรงโกศ


วันอังคารที่ 20 เมษายน 2564
ปลัดวธ.เป็นประธานพิธีบวงสรวงสักการะเจ้าพ่อโรงโกศ
นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีบวงสรวงสักการะเจ้าพ่อโรงโกศ
วันที่ ๒๐ เมษายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีบวงสรวงสักการะเจ้าพ่อโรงโกศ โดยมี นายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ อธิบดีกรมการศาสนา นางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางสาวเพชรรัตน์ สายทอง ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายวินัย วรวัตร์ ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร นายชนะกิจ คชชี ผู้อำนวยการกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน และเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานพิธีฯ เข้าร่วม ณ อาคารเครื่องเกียรติยศ กองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41031