รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ ประชุมหารือความร่วมมือระดับทวิภาคีด้านวัฒนธรรม ผ่านระบบการประชุมทางไกล (ZOOM) 


วันอังคารที่ 20 เมษายน 2564
รมว.วธ ประชุมหารือความร่วมมือระดับทวิภาคีด้านวัฒนธรรม ผ่านระบบการประชุมทางไกล (ZOOM)
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมประชุมหารือความร่วมมือระดับทวิภาคีด้านวัฒนธรรม ผ่านระบบการประชุมทางไกล (ZOOM) กับนางโนมิน ชินบัด(H.E. Mrs. Nomin Chinbat) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมแห่งมองโกเลีย
วันที่ ๑๙ เมษายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมประชุมหารือความร่วมมือระดับทวิภาคีด้านวัฒนธรรม ผ่านระบบการประชุมทางไกล (ZOOM) กับนางโนมิน ชินบัด(H.E. Mrs. Nomin Chinbat) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมแห่งมองโกเลีย พร้อมด้วย นายบูม โอเชีย ดูแลม (Mr. Bum-Ochir Dulam) ที่ปรึกษาระดับสูงของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมแห่งมองโกเลีย โดยมี นายทูมูร์ อามาร์ซานา (H.E. Mr. Tumur Amarsanaa) เอกอัครราชทูตมองโกเลียประจำประเทศไทย นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นายเบญจมินทร์ สุกาญจนัจที อัครราชทูต สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงปักกิ่ง นางสาวอุรุษยา อินทรสุขศรี ผู้อำนวยการกองการต่างประเทศ กระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41025