รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปฏิบัติการทิ้งน้ำดับไฟป่าภาคเหนือต่อเนื่อง ที่ดอยนาง อ.เชียงดาว #เชียงใหม่ ยอด 6 วันทิ้งน้ำดับไฟไปแล้วทั้งสิ้น 147,000 ลิตร


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
ปฏิบัติการทิ้งน้ำดับไฟป่าภาคเหนือต่อเนื่อง ที่ดอยนาง อ.เชียงดาว #เชียงใหม่ ยอด 6 วันทิ้งน้ำดับไฟไปแล้วทั้งสิ้น 147,000 ลิตร
เมื่อ 14 เม.ย.67 เวลา 0930 #หน่วยบินเฉพาะกิจ #กองพันบินที่41 จัดอากาศยาน ฮ.ท.17 จำนวน 1 เครื่อง สนับสนุนการป้องกันและแก้ไขปัญหาไฟป่า หมอกควัน และฝุ่นละอองขนาดเล็ก (PM 2.5) ในพื้นที่ จ.เชียงใหม่ โดยปฏิบัติภารกิจ บินตักน้ำ บริเวณ อ่างเก็บน้ำ
#หน่วยพัฒนาการเคลื่อนที่32 เพื่อทิ้งน้ำดับไฟป่าในพื้นที่ป่าภูเขาสูงดอยนาง อ.เชียงดาว จ.เชียงใหม่ ห้วงเวลา 0930 -1700 จำนวน 8 เที่ยวบิน เท่ากับชั่วโมงบิน จำนวน 3 ชั่วโมง 40 นาที ทิ้งน้ำดับไฟ 28,000 ลิตร
รวมการปฏิบัติของ ฮ.ท.17 ตั้งแต่ 9 - 14 เม.ย. 67 จำนวน 42 เที่ยวบิน เวลาบิน รวม 23 ชม. 28 นาที ทิ้งน้ำดับไฟทั้งสิ้น 147,000 ลิตร
ที่มา กองทัพบก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81806