รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สวัสดีปีใหม่ไทย สงกรานต์ปีนี้"ขับไม่ดื่ม ดื่มไม่ขับ"เล่นน้ำสงกรานต์ ไร้แอลกอฮอล์ ด้วยความห่วงใยจากสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
สวัสดีปีใหม่ไทย สงกรานต์ปีนี้"ขับไม่ดื่ม ดื่มไม่ขับ"เล่นน้ำสงกรานต์ ไร้แอลกอฮอล์ ด้วยความห่วงใยจากสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81800