รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียวยกเว้นกรอกใบ ตม.6 เพิ่ม 12 ด่าน ทั้งทางบก - ทางน้ำ เริ่ม 15 เม.ย. – 15 ต.ค. 67


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
ครม. ไฟเขียวยกเว้นกรอกใบ ตม.6 เพิ่ม 12 ด่าน ทั้งทางบก - ทางน้ำ เริ่ม 15 เม.ย. – 15 ต.ค. 67
.....
ครม. ไฟเขียวยกเว้นกรอกใบ ตม.6 เพิ่ม 12 ด่าน ทั้งทางบก - ทางน้ำ เริ่ม 15 เม.ย. – 15 ต.ค. 67
.
ที่ประชุม ครม. (9 เม.ย. 67) เห็นชอบยกเว้นการยื่นแบบ ตม. 6 ที่บริเวณด่านตรวจคนเข้าเมือง เพิ่มเติมอีก 12 จุด ทั้งทางบก – ทางน้ำ เป็นการชั่วคราว ระหว่างวันที่ 15 เม.ย. – 15 ต.ค. 67 เพื่ออำนวยความสะดวกให้กับนักท่องเที่ยวในการเดินทางมาท่องเที่ยวประเทศไทย ช่วงเดือนเม.ย. – ต.ค. 67 ซึ่งจะช่วยกระตุ้นการท่องเที่ยวและเศรษฐกิจได้อย่างต่อเนื่อง และลดความแออัดบริเวณหน้าด่านตรวจคนเข้าเมือง
.
- ด่านตรวจคนเข้าเมืองทางบก 7 ด่าน ได้แก่
1. ด่านตรวจคนเข้าเมืองเชียงแสน จ.เชียงราย
2. ด่านตรวจคนเข้าเมืองสะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 1 จ. หนองคาย
3. ด่านตรวจคนเข้าเมืองสะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 2 จ.มุกดาหาร
4. ด่านตรวจคนเข้าเมืองคลองลึก จ.สระแก้ว
5. ด่านตรวจคนเข้าเมืองสุไหงโกลก จ. นราธิวาส
6. ด่านตรวจคนเข้าเมืองเบตง จ. ยะลา
7. ด่านตรวจคนเข้าเมืองปาดังเบซาร์ จ.สงขลา
.
- ด่านตรวจคนเข้าเมืองทางน้ำที่เดินทางมากับเรือสำราญและกีฬา มี 5 ด่าน ดังนี้
ตรวจคนเข้าเมือง จ.ภูเก็ต ตรวจคนเข้าเมืองจ. ระยอง ตรวจคนเข้าเมือง จ. ชลบุรี ตรวจคนเข้าเมือง จ. กระบี่ และตรวจคนเข้าเมือง จ.สุราษฎร์ธานี
.
- ขยายเวลายกเว้นการยื่นแบบ ตม. 6 ด่านตรวจคนเข้าเมืองสะเดา จ.สงขลา เป็นการชั่วคราวต่อไปอีกระยะเวลาหนึ่ง (ตั้งแต่ 1 พ.ค. – 15 ต.ค. 67)
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81521
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81808