รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชูโครงการ “อารามภิรมย์” ส่งเสริมการท่องเที่ยววัดไทย


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
17/04/2567
พิมพ์
รัฐบาลชูโครงการ “อารามภิรมย์” ส่งเสริมการท่องเที่ยววัดไทย
วันเสาร์ที่ 13 เมษายน 2567
รัฐบาลชูโครงการ “อารามภิรมย์” ส่งเสริมการท่องเที่ยววัดไทย
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมโครงการอารามภิรมย์ ส่งเสริมการท่องเที่ยววัดไทยตามแนวคิด วัดดี 4
ด้าน คือ ศรัทธา สถาปัตยกรรม ธรรมชาติ และปฏิบัติธรรม
โดยเฉพาะช่วงสงกรานต์หลายวัดทั่วประเทศจัดกิจกรรม เช่น พิธีแห่พระพุทธรูปสำคัญประจำ 5
พระอารามหลวงในกรุงเทพฯ ได้แก่ วัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม วัดอรุณราชวราราม วัดกัลยาณมิตร
วัดประยุรวงศาวาส และวัดระฆังโฆสิตาราม สักการะพระธาตุเชิงชุม จ.สกลนคร หาบน้ำเขื่อนฮดพระธาตุ
จ.ชัยภูมิ ตักบาตรรับอรุณ จ.พิจิตร สรงน้ำพระหลักเมือง จ.น่าน มหาสงกรานต์ตะปอม
ตำนานแห่เกวียนผ้าพระบาท จ.จันทบุรี ตักบาตรน้ำหอม วันสงกรานต์ จ.ตรัง เป็นต้น
ผู้สนใจดูรายละเอียดกิจกรรมของวัดทั่วประเทศไทยได้ที่ เว็บไซต์สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81787