รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าส่งเสริมการลงทุนแผงวงจร PCB หนุนไทยโตเป็นฐานอิเล็กทรอนิกส์ของโลก


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
เดินหน้าส่งเสริมการลงทุนแผงวงจร PCB หนุนไทยโตเป็นฐานอิเล็กทรอนิกส์ของโลก
วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าส่งเสริมการลงทุนอย่างต่อเนื่อง โดยในช่วง 6 เดือนแรกของปีงบประมาณ 2567
มีการลงทุนจากการอนุญาตให้ตั้งและขยายโรงงานอุตสาหกรรมนอกนิคมอุตสาหกรรมกว่า 255,000 ล้านบาท
เฉพาะช่วง 3 เดือนแรกของปีนี้ มีการลงทุนตั้งและขยายโรงงานนอกนิคมอุตสาหกรรมกว่า 70,000 ล้านบาท
นอกจากนี้ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน
ยังได้ปรับปรุงมาตรการส่งเสริมการลงทุนในกลุ่มแผงวงจรอิเล็กทรอนิกส์ หรือ PCB
ซึ่งไทยเป็นฐานการผลิตอันดับ 1 ของอาเซียน คาดว่าจะดึงดูดการลงทุนจาก PCB รายใหญ่ของโลกได้อีก 10
ราย สร้างคลัสเตอร์ของ PCB และจะมีการลงทุนเพิ่มขึ้นในส่วนแรกไม่ต่ำกว่า 1 แสนล้านบาท
เป็นโอกาสให้ไทยเติบโตเป็นฐานการผลิตอิเล็กทรอนิกส์ชั้นนำของโลกในอนาคต
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81781