รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยวงาน ใต้ร่มพระบารมี 424 ปี กรุงรัตนโกสินทร์


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
17/04/2567
พิมพ์
ชวนเที่ยวงาน ใต้ร่มพระบารมี 424 ปี กรุงรัตนโกสินทร์
วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวงานฉลองกรุงเทพมหานคร ภายใต้ชื่องาน “ใต้ร่มพระบารมี 242 ปี
กรุงรัตนโกสินทร์” โดยมีกิจกรรมที่น่าสนใจ เช่น เที่ยววัด ไหว้พระ ยลวัง
สัมผัสบรรยากาศพิพิธภัณฑ์ยามค่ำคืน ชมนิทรรศการสวนแสงเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ชมการแสดงทางศิลปวัฒนธรรมสุดอลังการ ลิ้มรสอาหารไทยต้นตำรับ ตลาดอาหารไทยอาหารถิ่น
ตลาดย้อนยุค การสาธิตอาหารชาววัง เลือกซื้อสินค้าและผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย
ผู้สนใจเที่ยวงานได้ระหว่างวันที่ 19 – 23 เม.ย.2567 ณ วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร และวันที่ 21 – 25
เม.ย.2567 ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนวัฒนธรรม 1765
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81792