รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเลิกแบบ ตม.6 ด่านทางบกและทางน้ำ 6 เดือน กระตุ้นท่องเที่ยว


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
17/04/2567
พิมพ์
ยกเลิกแบบ ตม.6 ด่านทางบกและทางน้ำ 6 เดือน กระตุ้นท่องเที่ยว
วันจันทร์ที่ 15 เมษายน 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรี เห็นชอบ ยกเว้นการยื่นรายการตามแบบรายการของคนต่างด้าวซึ่งเดินทางเข้ามาใน
หรือ ออกไปนอกราชอาณาจักร หรือ แบบ ตม.6 ตั้งแต่วันที่ 15 เมษายน – 15 ตุลาคม 2567
เพื่ออำนวยความสะดวกแก่นักท่องเที่ยวในการเดินทางเข้ามาเที่ยวประเทศไทย แบ่งเป็น
ด่านตรวจคนเข้าเมืองทางบก 8 ด่าน และด่านตรวจคนเข้าเมืองทางน้ำที่เดินทางมากับเรือสำราญ 5 ด่าน
กระตุ้นเศรษฐกิจด้านการท่องเที่ยวอย่างต่อเนื่อง อย่างไรก็ตาม แบบ ตม.6
เป็นเอกสารเก็บข้อมูลคนต่างด้าวเพื่อใช้ตรวจสอบติดตามตัว
จึงมอบหน่วยงานความมั่นคงกำกับติดตามและประเมินผลกระทบหลังครบ 6 เดือน
โดยหากพบว่ากระทบต่อความมั่นคงและผลประโยชน์ของชาติ อาจเสนอคณะรัฐมนตรีเพื่อพิจารณายกเลิกได้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81790