รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติร่างพ.ร.บ.อำนวยความสะดวกในการพิจารณาอนุญาตและให้บริการประชาชน


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
17/04/2567
พิมพ์
อนุมัติร่างพ.ร.บ.อำนวยความสะดวกในการพิจารณาอนุญาตและให้บริการประชาชน
วันพุธที่ 3 เมษายน 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีอนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ.การอำนวยความสะดวกในการพิจารณาอนุญาตและการให้บริการแก่ประชาชน พ.ศ. ...
ซึ่งเป็นการปรับปรุงกฎหมายเดิมฉบับปี 2558 โดยกำหนดให้มีการทบทวนกฎหมายที่ให้อำนาจในการอนุญาตทุก 5 ปี
ทบทวนคู่มือสำหรับประชาชนทุก 2 ปี ให้ผู้อนุญาตอาจจัดให้มีช่องทางพิเศษแบบเร่งด่วน หรือ Fast Track
เพิ่มหลักการอนุญาตโดยปริยาย กำหนดให้มีระบบอนุญาตหลักโดยคณะรัฐมนตรีอาจกำหนดเรื่องที่หากประชาชนได้รับใบอนุญาตหลักของเรื่อง
นั้นแล้วถือว่าได้รับอนุญาตตามกฎหมายอื่นที่เกี่ยวข้องด้วย และให้มีศูนย์รับคำขอกลางทางอิเล็กทรอนิกส์
เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพและอำนวยความสะดวกให้แก่ประชาชนในการรับบริการจากภาครัฐ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81772