รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. รับทราบผลการศึกษาเรื่องการเปิดสถานบันเทิงครบวงจร


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
17/04/2567
พิมพ์
ครม. รับทราบผลการศึกษาเรื่องการเปิดสถานบันเทิงครบวงจร
วันอาทิตย์ที่ 14 เมษายน 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีรับทราบรายงานผลการพิจารณาเรื่อง
ศึกษาการเปิดสถานบันเทิงครบวงจรเพื่อแก้ปัญหาการพนันผิดกฎหมายและเพื่อประโยชน์ด้านเศรษฐกิ
จของประเทศ ของคณะกรรมาธิการวิสามัญ ตามที่สำนักงานเลขาธิการสภาผู้แทนราษฎรเสนอ ซึ่งแบ่งเป็น 3
ด้าน คือ ด้านผลกระทบที่จะเกิดขึ้นทั้งเชิงบวกและลบต่อเศรษฐกิจ การเมือง สังคม สิ่งแวดล้อม การศึกษา
ศาสนาและจริยธรรม
ด้านโครงสร้างทางธุรกิจสถานบันเทิงครบวงจรและการเก็บรายได้เข้ารัฐสำหรับนำไปขับเคลื่อนการพัฒนาในด้
านต่าง ๆ และด้านกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับสถานบันเทิงครบวงจรและการพนัน
เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวรูปแบบใหม่ โดยนำธุรกิจกาสิโนและการพนันมาอยู่ในระบบอย่างมีมาตรฐาน
ภายใต้การควบคุมของกฎหมาย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81789