รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนร่วมงาน “เย็นทั่วหล้า มหาสงกรานต์ 2567” ณ ท้องสนามหลวง


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
17/04/2567
พิมพ์
ชวนประชาชนร่วมงาน “เย็นทั่วหล้า มหาสงกรานต์ 2567” ณ ท้องสนามหลวง
วันพฤหัสบดีที่ 11 เมษายน 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมเฉลิมฉลองงานปีใหม่ไทยสุดตระการตา “เย็นทั่วหล้า มหาสงกรานต์
2567” โดยมีกิจกรรมที่น่าสนใจประกอบด้วย โซนสงกรานต์อัตลักษณ์ 5 ภาค
โซนซอฟต์พาวเวอร์นำเสนอเอกลักษณ์ไทย ลานเล่นน้ำซึ่งมีอุโมงค์น้ำและถังน้ำล้นยักษ์ โซนจำหน่ายผลิตภัณฑ์
OTOP และของดีจากทั่วประเทศ โดยในวันนี้(11เม.ย.67) มีขบวนรถพาเหรดกว่า 20 ขบวน เช่น
เทพีสงกรานต์ พาเหรด 16 จังหวัดที่จัดงานสงกรานต์ได้มีเอกลักษณ์
พร้อมการแสดงศิลปวัฒนธรรมจากนักแสดงและผู้ร่วมขบวนแห่กว่าพันคน เคลื่อนจากสะพานผ่านฟ้าลีลาศ –
ถนนราชดำเนินกลาง – ไปจอดแสดงที่ท้องสนามหลวง ผู้สนใจเข้าร่วมงานได้ระหว่างวันที่ 11 – 15 เมษายน
2567 บริเวณถนนราชดำเนินกลางและท้องสนามหลวง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81785