รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเว้นค่าผ่านทาง 6 ทางพิเศษ อำนวยความสะดวกช่วงสงกรานต์


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
ยกเว้นค่าผ่านทาง 6 ทางพิเศษ อำนวยความสะดวกช่วงสงกรานต์
วันพุธที่ 10 เมษายน 2567
ยกเว้นค่าผ่านทาง 6 ทางพิเศษ อำนวยความสะดวกช่วงสงกรานต์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนผู้ใช้รถใช้ถนนสำหรับการเดินทางท่องเที่ยวภายในประเทศและกลับภู
มิลำเนาในช่วงเทศกาลสงกรานต์ โดยยกเว้นค่าผ่านทางพิเศษ จำนวน 6 สายทาง ได้แก่ ทางพิเศษบูรพาวิถี
ทางพิเศษกาญจนาภิเษก ช่วงบางพลี-สุขสวัสดิ์ ทางพิเศษฉลองรัช ตั้งแต่วันที่ 11 เม.ย. เวลา 00.01 น. – 17
เม.ย. เวลา 24.00 น. ทางพิเศษเฉลิมมหานคร ทางพิเศษศรีรัช และทางพิเศษอุดรรัถยา ตั้งแต่วันที่ 13 เม.ย.
เวลา 00.01 น. – 15 เม.ย.2567 เวลา 24.00 น. เพื่อลดค่าใช้จ่าย ลดระยะเวลาเดินทาง
ลดความแออัดบริเวณหน้าด่าน โดยคาดว่าจะช่วยอำนวยความสะดวกให้รถได้มากกว่า 1.3 ล้านคันต่อวัน
เกิดผลตอบแทนด้านเศรษฐกิจมากกว่า 66 ล้านบาทต่อวัน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81782