รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งศูนย์อาชีวะอาสา ช่วยประชาชนช่วงสงกรานต์ ลดอุบัติเหตุทางถนน


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
ตั้งศูนย์อาชีวะอาสา ช่วยประชาชนช่วงสงกรานต์ ลดอุบัติเหตุทางถนน
วันศุกรฺ์ที่ 12 เมษายน 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ประชาชนที่เดินทางไกลช่วงเทศกาลสงกรานต์
สามารถเข้ารับบริการจากจุดบริการอำนวยความสะดวกเพื่อความปลอดภัยช่วงเทศกาลสงกรานต์ หรือ
“ศูนย์อาชีวะอาสา ร่วมด้วยช่วยประชาชน” จำนวน 104 จุดทั่วประเทศได้
โดยมีนักเรียนนักศึกษาอาชีวศึกษาคอยบริการ เช่น ตรวจเช็กสภาพรถเบื้องต้น ช่วยเหลือกรณีฉุกเฉิน
นวดผ่อนคลาย กาแฟ น้ำดื่ม ผ้าเย็น ตลอดจนข้อมูลเส้นทางและแหล่งท่องเที่ยว รายชื่ออู่ที่เปิดให้บริการ
และมีบริการยกรถในบางพื้นที่ โดยไม่มีค่าใช้จ่าย ระหว่างวันที่ 11 – 17 เม.ย.2567
เพื่อป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนนตลอดช่วงเทศกาล
พร้อมทั้งเป็นการส่งเสริมให้นักเรียนอาชีวศึกษาได้พัฒนาทักษะจากการนำความรู้มาใช้ให้เกิดประโยชน์กับสังค
ม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81786