รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครศรีธรรมราช


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
17/04/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครศรีธรรมราช
วันจันทร์ที่ 8 เมษายน 2567
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครศรีธรรมราช
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้(8เม.ย.67) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครศรีธรรมราช
เพื่อติดตามการดำเนินงานสำคัญตามนโยบายรัฐบาลในพื้นที่ทั้งในมิติของการแก้ไขปัญหา อุปสรรค
ข้อติดขัดต่าง ๆ และการพัฒนาต่อยอด เช่น
ประเด็นเรื่องยางพาราและผลผลิตทางการเกษตรซึ่งรัฐบาลให้ความสำคัญในการดูแลราคาพืชผลทางการเกษต
รให้มีราคาสูงขึ้นอย่างเหมาะสมสอดคล้องกับสถานการณ์ ลดต้นทุน เพิ่มผลผลิต และ
ประเด็นเรื่องส่งเสริมการท่องเที่ยวสายมู ตามนโยบายรัฐบาลที่จะขับเคลื่อน Soft Power
ด้วยการนำศักยภาพและเอกลักษณ์ที่โดดเด่นของแต่ละพื้นที่มาพัฒนาต่อยอด กระตุ้นเศรษฐกิจท้องถิ่น
สร้างอาชีพสร้างรายได้ให้แก่ประชาชนในพื้นที่อย่างยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81780