รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ อ.เกาะสมุย จ.สุราษฎร์ธานี


วันพุธที่ 17 เมษายน 2567
17/04/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ อ.เกาะสมุย จ.สุราษฎร์ธานี
วันอาทิตย์ที่ 7 เมษายน 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สุราษฎร์ธานี ในวันนี้(7เม.ย.67)
เพื่อติดตามโครงการก่อสร้างท่าเทียบเรือสำราญขนาดใหญ่ ณ แหลมนิคม อ.เกาะสมุย
ซึ่งเป็นการยกระดับการท่องเที่ยวเรือสำราญในประเทศไทย ติดตามแนวทางการแก้ไขปัญหาขยะที่เตาเผาขยะ
อ.เกาะสมุย เยี่ยมชมแปลงทุเรียนสาธิตซึ่งเป็นการรวมตัวกันของเกษตรกรผู้ปลูกทุเรียนใน ต.หน้าเมือง
เพื่อเข้ากระบวนการพัฒนาตามระบบส่งเสริมเกษตรแบบแปลงใหญ่ เยี่ยมชมนิทรรศการสินค้า OTOP
ประชุมบูรณาการจังหวัดสุราษฎร์ธานีในประเด็นการพัฒนาที่สำคัญ เช่น น้ำประปา การบริหารจัดการขยะ
การส่งเสริมการท่องเที่ยว การพัฒนาท่าอากาศยานนานาชาติสมุย และพบปะประชาชนในพื้นที่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81779