รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศห้ามครอบครอง 'ปลาหมอคางดำ' กำหนดพื้นที่ระบาดใน 19 จังหวัด


วันอังคารที่ 20 สิงหาคม 2567
ประกาศห้ามครอบครอง 'ปลาหมอคางดำ' กำหนดพื้นที่ระบาดใน 19 จังหวัด
......
ประกาศห้ามครอบครอง 'ปลาหมอคางดำ' กำหนดพื้นที่ระบาดใน 19 จังหวัด
.
เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ประกาศ เรื่อง กำหนดชนิดสัตว์น้ำที่ห้ามมีไว้ในครอบครอง พ.ศ.2567 เพื่อประโยชน์ในการป้องกันอันตรายมิให้เกิดแก่สัตว์น้ำและระบบนิเวศ โดยห้ามมิให้บุคคลใด ครอบครองปลาหมอสีคางดำหรือปลาหมอคางดำ (Sarotherodon melanotheron) ทั้งที่มีชีวิตและไม่มีชีวิต นอกพื้นที่การแพร่ระบาด รวมถึงการเคลื่อนย้ายในลักษณะที่มีการแช่แข็ง หรือนำไปแปรรูป เป็นต้น
.
นอกจากนี้ ยังกำหนดเขตพื้นที่ที่พบปลาหมอคางดำแพร่ระบาด 19 จังหวัด ได้แก่ 1.จันทบุรี 2.ระยอง 3.ฉะเชิงเทรา 4.สมุทรปราการ 5.นนทบุรี 6.กรุงเทพมหานคร 7.นครปฐม 8.ราชบุรี 9.สมุทรสาคร 10.สมุทรสงคราม 11.เพชรบุรี 12.ประจวบคีรีขันธ์ 13.ชุมพร 14.สุราษฎร์ธานี 15.นครศรีธรรมราช 16.สงขลา 17.ชลบุรี 18.พัทลุง และ 19.ปราจีนบุรี
.
รายละเอียดฉบับเต็ม เรื่อง กำหนดชนิดสัตว์น้ำที่ห้ามมีไว้ในครอบครอง พ.ศ.2567
https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/40457.pdf
รายละเอียดฉบับเต็ม เรื่อง กำหนดเขตระบาด "ปลาหมอคางดำ"https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/40529.pdf
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87260