รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้า เจอ จับ ปรับ ผลักดัน แรงงานข้ามชาติผิดกฎหมาย


วันอังคารที่ 20 สิงหาคม 2567
20/08/2567
พิมพ์
เดินหน้า เจอ จับ ปรับ ผลักดัน แรงงานข้ามชาติผิดกฎหมาย
วันอังคาร ที่ 20 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้า เจอ จับ ปรับ ผลักดัน แรงงานข้ามชาติผิดกฎหมาย โดยระหว่างเดือน มิถุนายน –
สิงหาคม 2567 ดำเนินการตรวจสอบสถานประกอบการ 14,734 แห่ง ดำเนินคดีแล้ว 503 แห่ง
ดำเนินคดีกับแรงงานต่างชาติทั้งสิ้น 1,314 คน
แรงงานต่างชาติที่มาทำงานในประเทศไทยต้องปฏิบัติตามกฎหมายของประเทศไทย
ผู้ที่ทำงานโดยไม่มีใบอนุญาตหรือทำงานนอกเหนือจากสิทธิที่ได้ มีโทษปรับตั้งแต่ 5,000 – 50,000 บาท
และถูกส่งกลับประเทศต้นทาง ส่วนสถานประกอบการมีโทษปรับ 10,000 – 100,000 บาทต่อแรงงานต่างชาติ
1 คน ผู้ใดพบเห็นการจ้างแรงงานต่างชาติผิดกฎหมาย แจ้งได้ที่ สำนักงานจัดหางานทั่วประเทศ หรือ
สายด่วนกรมการจัดหางาน โทร. 1694
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87262