รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี นำประชุมคณะทำงานพัฒนาแพลตฟอร์มฯ สนับสนุนมาตรการลดฝุ่น PM2.5


วันพฤหัสบดีที่ 5 มิถุนายน 2568
ดีอี นำประชุมคณะทำงานพัฒนาแพลตฟอร์มฯ สนับสนุนมาตรการลดฝุ่น PM2.5
ดีอี นำประชุมคณะทำงานพัฒนาแพลตฟอร์มฯ สนับสนุนมาตรการลดฝุ่น PM2.5
วันที่ 5 มิถุนายน 2568 ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานพัฒนาแพลตฟอร์มฐานข้อมูลกลาง เพื่อสนับสนุนมาตรการลดมลพิษทางอากาศ (ฝุ่นละออง PM2.5) ครั้งที่ 1/2568 ที่จะช่วยสนับสนุนมาตรการแก้ไขปัญหาสิ่งแวดล้อม โดยการสร้างแพลตฟอร์มข้อมูลที่เป็นประเด็นสำคัญด้านสุขภาพและสิ่งแวดล้อมของประเทศ ณ ห้องประชุม 803 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบการประชุมทางไกล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97158