รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแพค “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” เตรียมพร้อมให้ผู้ประสบอุทกภัย 


วันศุกร์ที่ 24 พฤศจิกายน 2566
24/11/2566
พิมพ์
ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแพค “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” เตรียมพร้อมให้ผู้ประสบอุทกภัย
ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแพค “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” เตรียมพร้อมให้ผู้ประสบอุทกภัย
วันที่ 23 พฤศจิกายน 2566 นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวิชญ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายศุภกิจ บุญศิริ รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม รักษาราชการแทนผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเอกนิติ รมยานนท์รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม รักษาราชการแทนผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวาที พีระวรานุพงศ์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และผู้แทนจากหน่วยงานในกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแพค “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” เพื่อส่งกำลังใจนำไปช่วยเหลือ และบรรเทาความเดือดร้อนในเบื้องต้นให้กับผู้ประสบอุทกภัยน้ำท่วมต่อไป โดยมีนายดนัยณัฏฐ์ โชคอำนวย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมให้กำลังใจ ณ ห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75202