รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ.  เข้าร่วม กิจกรรมภายใต้หลักสูตร ป.ย.ป. ๒๕๖๔ การประชุมเชิงปฏิบัติการ “ถอดบทเรียน โควิด-19 พลิกวิกฤติเป็นโอกาสและการพัฒนาสู่ความยั่งยืน”


วันพฤหัสบดีที่ 27 พฤษภาคม 2564
ปลัด วธ.  เข้าร่วม กิจกรรมภายใต้หลักสูตร ป.ย.ป. ๒๕๖๔ การประชุมเชิงปฏิบัติการ “ถอดบทเรียน โควิด-19 พลิกวิกฤติเป็นโอกาสและการพัฒนาสู่ความยั่งยืน”
กิจกรรมภายใต้หลักสูตร ป.ย.ป. ๒๕๖๔ การประชุมเชิงปฏิบัติการ “ถอดบทเรียน โควิด-19 พลิกวิกฤติเป็นโอกาสและการพัฒนาสู่ความยั่งยืน” ประชุมออนไลน์ผ่านระบบ ZOOM
วันที่ ๒๗ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๘.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม กิจกรรมภายใต้หลักสูตร ป.ย.ป. ๒๕๖๔ การประชุมเชิงปฏิบัติการ “ถอดบทเรียน โควิด-19 พลิกวิกฤติเป็นโอกาสและการพัฒนาสู่ความยั่งยืน”  พร้อมด้วย นางสาวเพชรรัตน์ สายทอง ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วมการประชุม โดยมี ดร.สุวิทย์ เมษินทรีย์  อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม เป็นประธานการประชุมออนไลน์ผ่านระบบ ZOOM ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42134