รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 5/2564


วันพฤหัสบดีที่ 27 พฤษภาคม 2564
คณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 5/2564
รองปลัดฯ อำพันธุ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 5/2564 (ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์) ณ ห้องประชุมอาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ชั้น 1 กระทรวงอุตสาหกรรมโดยที่ประชุมฯ ได้รับทราบและพิจารณาในประเด็นที่เกี่ยวข้อง คือ 1) ขอปรับลดสิทธิซื้อน้ำตาลสำหรับผลิตสินค้าเพื่อการส่งออกปี 2564 (จำนวน 2 บริษัท) 2) ขอเพิ่มสิทธิซื้อน้ำตาลสำหรับผลิตสินค้าเพื่อการส่งออกปี 2564 (จำนวน 3 บริษัท) และ 3) รายงานผลการใช้สิทธิซื้อน้ำตาลผลิตสินค้าเพื่อการส่งออกปี 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42145