รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานพิธีงานวันคล้ายวันสถาปนากรมส่งเสริมวัฒนธรรม ครบรอบ ปีที่ 13 และงาน KM DAY @DCP 2023


วันเสาร์ที่ 23 กันยายน 2566
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานพิธีงานวันคล้ายวันสถาปนากรมส่งเสริมวัฒนธรรม ครบรอบ ปีที่ 13 และงาน KM DAY @DCP 2023
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานพิธีงานวันคล้ายวันสถาปนากรมส่งเสริมวัฒนธรรม ครบรอบ ปีที่ 13 และงาน KM DAY @DCP 2023
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานพิธีงานวันคล้ายวันสถาปนากรมส่งเสริมวัฒนธรรม ครบรอบ ปีที่ 13 และงาน KM DAY @DCP 2023
วันที่ 22 กันยายน 2566 นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีงานวันคล้ายวันสถาปนากรมส่งเสริมวัฒนธรรม ครบรอบ ปีที่ 13 และงาน KM DAY @DCP 2023 โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางสาวเพ็ญพิสุทธิ์ จินตโสภณ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม คณะทำงานของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม  นายโกวิท ผกามาศ อธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม แขกผู้เกียรติ และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ หอประชุมเล็ก ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพฯ
ทั้งนี้ เพื่อรำลึกถึงคุณูปการของบุคคลที่ทำคุณประโยชน์ต่อ กรมส่งเสริมวัฒนธรรม ทั้งในอดีตและปัจจุบัน โดยจัดพิธีบำเพ็ญกุศลอุทิศแด่บุพการีชน พร้อมทั้งพิธีเจริญพระพุทธมนต์ เพื่อความเป็นสิริมงคลแก่ผู้เข้าร่วมพิธี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72537