รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ธรรมนัสฯ ปล่อยพันธุ์สัตว์น้ำทะเล จำนวน 300,000 ตัว 


วันเสาร์ที่ 23 กันยายน 2566
รมว.ธรรมนัสฯ ปล่อยพันธุ์สัตว์น้ำทะเล จำนวน 300,000 ตัว
รมว.ธรรมนัสฯ ปล่อยพันธุ์สัตว์น้ำทะเล จำนวน 300,000 ตัว
ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ปล่อยพันธุ์สัตว์น้ำทะเล ตามนโยบายของนายกรัฐมนตรี จำนวน 300,000 ตัว ได้แก่ กุ้งกุลาดำ และปลากะพงขาว เพื่อเป็นการปลุกจิตสำนึกให้ชาวบ้านและเกษตรกรมีความรักในทรัพยากรสัตว์น้ำ และเพื่อให้ทรัพยากรสัตว์น้ำมีอยู่จนถึงรุ่นลูกรุ่นหลาน ณ ท่าเทียบเรืออเนกประสงค์คลองใหญ่ ต.คลองใหญ่ อ.คลองใหญ่ จ.ตราด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72530