รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมงานเปิดตัว “Virtual Media Lab: ห้องปฏิบัติการสื่อดิจิทัลและโลกเสมือน”


วันพุธที่ 4 ตุลาคม 2566
ดีอี ร่วมงานเปิดตัว “Virtual Media Lab: ห้องปฏิบัติการสื่อดิจิทัลและโลกเสมือน”
ดีอี ร่วมงานเปิดตัว “Virtual Media Lab: ห้องปฏิบัติการสื่อดิจิทัลและโลกเสมือน”
วันนี้ (4 ตุลาคม 2566) นางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมพิธีเปิด พร้อมร่วมชมงาน  “Virtual Media Lab: ห้องปฏิบัติการสื่อดิจิทัลและโลกเสมือน” เพื่อเป็นพื้นที่บ่มเพาะทักษะ สร้างประสบการณ์ให้กับนักสร้างสรรค์คอนเทนต์ไทยตั้งแต่ระดับนักศึกษาจนถึงผู้ประกอบการ ให้ได้ทดลองเรียนรู้ พัฒนาทักษะในการผลิตคอนเทนต์สร้างสรรค์ผสานเทคโนโลยีด้าน Virtual Production ภายใต้โครงการพัฒนาระบบนิเวศสร้างสรรค์เพื่อพัฒนาโลกเสมือนจริงขึ้นเป็นครั้งแรกของไทย พร้อมเชื่อมต่อโอกาสใหม่ทางธุรกิจให้นักสร้างสรรค์ไทย ยกระดับคอนเทนต์ไทยสร้างปรากฏการณ์ของซอฟต์พาวเวอร์สู่ตลาดสากล  ณ ห้อง Virtual Lab ชั้น 4 สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์ (องค์การมหาชน) อาคารไปรษณีย์กลาง
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72946