รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมงานเปิดตัวภาพยนตร์ แอนิเมชันไทยฟอร์มยักษ์แห่งปี "นักรบมนตรา ตำนานแปดดวงจันทร์" 


วันพุธที่ 4 ตุลาคม 2566
​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมงานเปิดตัวภาพยนตร์ แอนิเมชันไทยฟอร์มยักษ์แห่งปี "นักรบมนตรา ตำนานแปดดวงจันทร์"
​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมงานเปิดตัวภาพยนตร์ แอนิเมชันไทยฟอร์มยักษ์แห่งปี "นักรบมนตรา ตำนานแปดดวงจันทร์"
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมงานเปิดตัวภาพยนตร์ แอนิเมชันไทยฟอร์มยักษ์แห่งปี "นักรบมนตรา ตำนานแปดดวงจันทร์"
เมื่อเร็วๆ นี้
นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมงานเปิดตัวภาพยนตร์ แอนิเมชันไทยฟอร์มยักษ์แห่งปี "นักรบมนตรา ตำนานแปดดวงจันทร์" โดยมีนายพลภูมิ วิภัติภูมิประเทศ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม
นางสาวฐิต์ณัฐ สมบัติศิริ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ โรงภาพยนตร์พารากอน ซีนีเพล็กซ์
ทั้งนี้ นักรบมนตรา : ตำนานแปดดวงจันทร์ครั้งนี้ RiFF Studio จัดใหญ่ เนรมิตงานกาล่าพรีเมียร์เปิดตัวสุดอลังการ ด้วยการเชิญ เบลล่า-ราณี ผู้พากย์เสียงพระแม่สีดา, วง COCKTAIL และ เก่ง-ธชย ผู้ที่เป็นทั้งเบื้องหลังและเบื้องหน้าของผลงานเพลงประกอบภาพยนตร์ มาให้แฟนๆ ได้พบปะกันแบบใกล้ชิด พร้อมกิจกรรมและของรางวัลให้แฟนๆ ได้ร่วมสนุกกันมากมาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72940