รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมปรึกษาหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาการลักลอบนำเข้ายางพารา 


วันอังคารที่ 3 ตุลาคม 2566
การประชุมปรึกษาหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาการลักลอบนำเข้ายางพารา
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นายอภัย สุทธิสังข์) เป็นประธานการประชุมปรึกษาหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาการลักลอบนำเข้ายางพารา
วันที่ 3 ตุลาคม 2566 เวลา 14.00 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมปรึกษาหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาการลักลอบนำเข้ายางพาราของจังหวัดระนอง ร่วมกับหัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์จังหวัดระนอง ผ่านระบบ Zoom Meeting มีสาระสำคัญในการประชุมดังนี้ ดังนี้
1. การนำเสนอ (ร่าง) แนวทางแก้ปัญหาการลักลอบนำเข้ายางพาราของจังหวัดระนอง โดยเกษตรและสหกรณ์จังหวัดระนอง
2. การปรึกษาหารือกับหน่วยงานระดับกรมที่เกี่ยวข้อง อาทิ กรมวิชาการเกษตร และการยางแห่งประเทศไทย เพื่อหาข้อสรุปร่วมกันในการขับเคลื่อนไปสู่การปฏิบัติให้เกิดผลสำเร็จที่เป็นรูปธรรมในพื้นที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72905