รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมงานครบรอบวันทนายความ 


วันพฤหัสบดีที่ 20 กุมภาพันธ์ 2568
20/02/2568
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ร่วมงานครบรอบวันทนายความ
กระทรวงยุติธรรม ร่วมงานครบรอบวันทนายความ
ในวันพฤหัสบดีที่ 20 กุมภาพันธ์ 2568 เวลา 10.00 น. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม มอบหมาย นายนิยม เติมศรีสุข ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม ร่วมงานครบรอบวันทนายความ โดยมี นายวิเชียร ชุบไธสง นายกสภาทนายความ พร้อมด้วยสมาชิกวุฒิสภา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร คณะกรรมการบริหารสภาทนายความ เข้าร่วม โดยภายในงานมีพิธีทำบุญและเจริญพระพุทธมนต์ โดย สมเด็จพระมหาธีราจารย์ เจ้าอาวาสวัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร พร้อมด้วยพิธีมอบรางวัลทนายความดีเด่นประจำปี 2568 ให้แก่ทนายความทั่วประเทศ จำนวน 51 ราย และการจัดสัมมนาเรื่องกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยีและพระราชกำหนดทางไซเบอร์ (ฉบับใหม่) ณ สภาทนายความในพระบรมราชูปถัมภ์ ถนนพหลโยธิน กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93636