รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ตำรวจ ปปส. ลงนาม MOU การปราบปรามการซื้อขายยาเสพติดผ่านช่องทางออนไลน์


วันพฤหัสบดีที่ 20 กุมภาพันธ์ 2568
ดีอี ตำรวจ ปปส. ลงนาม MOU การปราบปรามการซื้อขายยาเสพติดผ่านช่องทางออนไลน์
ดีอี ตำรวจ ปปส. ลงนาม MOU การปราบปรามการซื้อขายยาเสพติดผ่านช่องทางออนไลน์
ดีอี ตำรวจ ปปส. ลงนาม MOU การปราบปรามการซื้อขายยาเสพติดผ่านช่องทางออนไลน์
.
วันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฎ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย พลตำรวจโทอัคราเดช พิมลศรี ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ผู้แทนผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ พลตำรวจโทภาณุรัตน์ หลักบุญ เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ร่วมพิธีลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยการปราบปรามการซื้อขายยาเสพติดผ่านช่องทางออนไลน์ ระหว่าง กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม สำนักงานตำรวจแห่งชาติ และสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด โดยมี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี พลตำรวจตรีอธิป พงษ์ศิวาภัย ผู้บังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี นายปฤณ เมฆานันท์ ผู้อำนวยการสำนักปราบปรามยาเสพติดสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ร่วมลงนามเป็นพยาน พร้อมด้วยผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
#กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม #กระทรวงดีอี #DE #ดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม #ปลัดวิศิษฏ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93632