รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ท่องเที่ยวและกีฬา เปิดการประกวดวงโยธวาทิตชิงถ้วยพระราชทานฯ ประจำปี 2568 ส่งเสริมเยาวชนพัฒนาศักยภาพผ่านดนตรี


วันเสาร์ที่ 18 มกราคม 2568
รมว.ท่องเที่ยวและกีฬา เปิดการประกวดวงโยธวาทิตชิงถ้วยพระราชทานฯ ประจำปี 2568 ส่งเสริมเยาวชนพัฒนาศักยภาพผ่านดนตรี
รมว.ท่องเที่ยวและกีฬา เปิดการประกวดวงโยธวาทิตชิงถ้วยพระราชทานฯ ประจำปี 2568 ส่งเสริมเยาวชนพัฒนาศักยภาพผ่านดนตรี
วันที่ 17 มกราคม 2568 เวลา 17.30 น. นายสรวงศ์ เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานในพิธีเปิดการประกวดวงโยธวาทิตชิงถ้วยพระราชทาน พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ประจำปี 2568 จัดโดยกรมพลศึกษา ณ สนามศุภชลาศัย สนามกีฬาแห่งชาติ เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร โดยมี นายจักรพรรด์ คล่องพยาบาล ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา นายจิรพัฒน์ สัจยากร คณะที่ปรึกษาของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา นางสาววนิดา พันธ์สอาด รองปลัดกระทรวง
การท่องเที่ยวและกีฬา พร้อมด้วย นายจรูญ แก้วมุกดากุล รองอธิบดีกรมพลศึกษา รักษาราชการแทนอธิบดีกรมพลศึกษา และผู้บริหารจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมในพิธี
รมว.นายสรวงศ์ กล่าวในพิธีว่า "กิจกรรมดนตรีเป็นพลังสำคัญในการสร้างสรรค์และพัฒนาศักยภาพทรัพยากรมนุษย์" โดยการประกวดวงโยธวาทิตครั้งนี้มุ่งเน้นการส่งเสริมเยาวชนให้เห็นคุณค่าและประโยชน์ของกิจกรรมนันทนาการ โดยเฉพาะดนตรี ซึ่งเป็นเครื่องมือที่ช่วยเสริมสร้างระเบียบวินัย ความสามัคคี และความคิดสร้างสรรค์ อีกทั้งยังเป็นการเปิดโอกาสให้เยาวชนได้แสดงความสามารถทางดนตรีอย่างเต็มที่ พร้อมทั้งสร้างความสัมพันธ์ระหว่างสถานศึกษาและชุมชน
กิจกรรมส่งเสริมเยาวชน สร้างคุณค่าและพัฒนาศักยภาพ
การประกวดวงโยธวาทิตชิงถ้วยพระราชทานฯ ประจำปี 2568 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 17-19 มกราคม 2568 ภายใต้โครงการส่งเสริมและพัฒนากิจกรรมนันทนาการในเด็กและเยาวชน โดยแบ่งการประกวดออกเป็น 2 ประเภท ได้แก่
ประเภทเดินแถวมาร์ชชิ่ง จัดขึ้นในวันที่ 17 มกราคม 2568 ณ สนามศุภชลาศัย
ประเภทนั่งบรรเลง สำหรับ 2 รุ่นอายุ คือ รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี และรุ่นอายุไม่เกิน 25 ปี จัดขึ้นในวันที่ 18-19 มกราคม 2568 ณ อาคารกีฬานิมิบุตร สนามกีฬาแห่งชาติ
การประกวดในครั้งนี้ยังมีการมอบเงินรางวัลและทุนส่งเสริมแก่ผู้ชนะการประกวดในแต่ละประเภท เพื่อเป็นขวัญกำลังใจและแรงสนับสนุนให้เยาวชนได้พัฒนาศักยภาพตนเองอย่างต่อเนื่อง
รมว.ท่องเที่ยวและกีฬาย้ำ ดนตรีสร้างอนาคตเยาวชน
นายสรวงศ์ได้กล่าวชื่นชมเยาวชนที่เข้าร่วมการประกวดในครั้งนี้ รวมถึงทีมงานผู้ฝึกสอนและผู้สนับสนุนที่มีส่วนสำคัญในการผลักดันโครงการนี้ พร้อมส่งกำลังใจให้เยาวชนได้แสดงความสามารถอย่างเต็มที่ เพื่อสร้างชื่อเสียงให้แก่ตนเอง สถาบัน และประเทศไทย
"ดนตรีไม่เพียงแค่สร้างความบันเทิง แต่ยังช่วยกล่อมเกลาจิตใจ พัฒนาทักษะชีวิต และสร้างความเป็นผู้นำในอนาคต ผมขอขอบคุณทุกภาคส่วนที่มีส่วนร่วมในโครงการครั้งนี้ และหวังว่าเวทีนี้จะเป็นแรงบันดาลใจให้เยาวชนก้าวสู่ความสำเร็จต่อไป" นายสรวงศ์กล่าวปิดท้าย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92534