รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นั่งรถไฟวิถีใหม่ จองก่อน 3 วัน - เว้นระยะห่าง


วันอาทิตย์ที่ 17 มกราคม 2564
นั่งรถไฟวิถีใหม่ จองก่อน 3 วัน - เว้นระยะห่าง
...
ผู้ที่จะใช้บริการรถไฟเพื่อเดินทางไปยังจุดหมายต่าง ๆ
ในช่วงการแพร่ระบาดของโควิด-19 ระลอกใหม่
ต้องจองตั๋วล่วงหน้าก่อนวันเดินทางไม่เกิน 3 วัน
.
เพื่อให้แน่ใจว่าผู้โดยสารจะเดินทางแน่นอน
เกิดความสะดวกและปลอดภัย
และง่ายต่อการบริหารจัดการของเจ้าหน้าที่
.
รถไฟทุกเที่ยว จะลดจำนวนผู้โดยสารลงครึ่งหนึ่ง
หรือเว้นระยะห่างของที่นั่งอย่างน้อย 1 ที่นั่ง
เริ่มตั้งแต่ 13 ม.ค. 64 จนกว่าจะมีการเปลี่ยนแปลง
.
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่
สายด่วน 1690 ตลอด 24 ชั่วโมง
หากต้องการตรวจสอบเวลาการเดินรถไฟ คลิกที่นี่
http://procurement.railway.co.th/checktime/checktime.asp
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38372