รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เยี่ยมชมศูนย์มานุษยวิทยาสิรินธร (องค์การมหาชน) และรับฟังการนำเสนอผลงาน และทิศทางการดำเนินงาน


วันอังคารที่ 27 ตุลาคม 2563
รมว.วธ.เยี่ยมชมศูนย์มานุษยวิทยาสิรินธร (องค์การมหาชน) และรับฟังการนำเสนอผลงาน และทิศทางการดำเนินงาน
รมว.วธ.เยี่ยมชมศูนย์มานุษยวิทยาสิรินธร (องค์การมหาชน) และรับฟังการนำเสนอผลงาน และทิศทางการดำเนินงาน
วันที่ ๒๖ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมชมศูนย์มานุษยวิทยาสิรินธร (องค์การมหาชน) และรับฟังการนำเสนอผลงาน และทิศทางการดำเนินงาน โดยมี ดร.นพ.โกมาตร จึงเสถียรทรัพย์ ผู้อำนวยการศูนย์มานุษยวิทยาสิรินธร (องค์การมหาชน) ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ ให้การต้อนรับ และนำชม ณ ศูนย์มานุษยวิทยาสิรินธร (องค์การมหาชน) ถนนบรมราชชนนี เขตตลิ่งชัน กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36249