รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รัดเกล้า” รองโฆษกรัฐบาล ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 12 รูป  เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร


วันพฤหัสบดีที่ 12 ตุลาคม 2566
12/10/2566
พิมพ์
“รัดเกล้า” รองโฆษกรัฐบาล ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 12 รูป  เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
“รัดเกล้า” รองโฆษกรัฐบาล ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 12 รูป และเยี่ยมชมนิทรรศการภาพวาดพระราชกรณียกิจ ร.9 และนิทรรศการ ธ ทรงเป็นแรงบันดาลใจ เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
วันนี้ (12 ตุลาคม 2566) นางรัดเกล้า อินทวงศ์ สุวรรณคีรี รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 12 รูป และเยี่ยมชมนิทรรศการภาพวาดพระราชกรณียกิจ ร.9 และนิทรรศการ ธ ทรงเป็นแรงบันดาลใจ เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร โดยมี นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน เป็นประธานในพิธี และมีผู้บริหารระดับสูง ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงพลังงานเข้าร่วมในพิธี ณ บริเวณลานพระพรหม และโถงล็อบบี้ อาคารบี ศูนย์เอนเนอร์ยี่คอมเพล็กซ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73271