รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีทำบุญ เนื่องในโอกาสครบรอบ 36 ปี ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย


วันพฤหัสบดีที่ 12 ตุลาคม 2566
​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีทำบุญ เนื่องในโอกาสครบรอบ 36 ปี ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย
​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีทำบุญ เนื่องในโอกาสครบรอบ 36 ปี ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีทำบุญ เนื่องในโอกาสครบรอบ 36 ปี ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย
เมื่อเร็วๆนี้ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีทำบุญ เนื่องในโอกาสครบรอบ 36 ปี ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย โดยมี นายโกวิท ผกามาศ อธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ เข้าร่วม ณ หอประชุมเล็ก ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73269