รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เยี่ยมชม Google ประเทศไทย หารือการป้องกันและปราบปรามการหลอกลวงทางอินเทอร์เน็ต


วันพุธที่ 11 ตุลาคม 2566
ปลัดดีอี เยี่ยมชม Google ประเทศไทย หารือการป้องกันและปราบปรามการหลอกลวงทางอินเทอร์เน็ต
ปลัดดีอี เยี่ยมชม Google ประเทศไทย หารือการป้องกันและปราบปรามการหลอกลวงทางอินเทอร์เน็ต
วันนี้ (10 ตุลาคม2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ปลัดดีอี) เข้าเยี่ยมชมสำนักงาน Google ประเทศไทย พร้อมหารือแนวทางส่งเสริมความร่วมมือระหว่างกระทรวงดิจิทัลฯและ Google เพื่อยกระดับความปลอดภัยด้านดิจิทัล และการป้องกันและปราบปรามการหลอกลวงทางอินเทอร์เน็ต(Online Scam) ให้กับประชาชนชาวไทย
______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73248