รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารจัดการโรคใบด่างมันสำปะหลัง ครั้งที่ 4/2566


วันพฤหัสบดีที่ 12 ตุลาคม 2566
รองปลัดเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารจัดการโรคใบด่างมันสำปะหลัง ครั้งที่ 4/2566
รองปลัดเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารจัดการโรคใบด่างมันสำปะหลัง ครั้งที่ 4/2566
วันพฤหัสบดีที่ 12 ตุลาคม 2566 เวลา 09.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารจัดการโรคใบด่างมันสำปะหลัง ครั้งที่ 4/2566 ณ ห้องประชุมศูนย์ปฏิบัติการ ชั้น 2 อาคาร 1 กรมส่งเสริมการเกษตร ผ่านระบบ Zoom Meeting โดยมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) การสำรวจพื้นที่พบโรคใบด่าง ระหว่างกรมส่งเสริมการเกษตรและกรมการปกครอง
2) ความก้าวหน้าการจัดทำโครงการประกันภัยมันสาปะหลัง
3) เกณฑ์การคัดเลือกแหล่งพันธุ์มันสำปะหลังสะอาด
4) สถานการณ์การระบาดของโรคใบด่างมันสำปะหลัง
5) แนวทางการผลิตขยายและกระจายพันธุ์มันสำปะหลัง เพื่อแก้ปัญหาโรคใบด่างมันสำปะหลัง ปี 2567
6) โครงการขยายพันธุ์ต้านทานโรคใบด่างมันสำปะหลังแบบเร่งรัดเพื่อการควบคุมการระบาด
ทั้งนี้ ในที่ประชุมได้มีข้อเสนอแนะให้ฝ่ายเลขาฯ นำโครงการขยายพันธุ์ต้านทานโรคใบด่างมันสำปะหลังแบบเร่งรัดเพื่อการควบคุมการระบาด เสนอคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสาปะหลัง (นบมส.) พิจารณาเห็นชอบการขอรับการสนับสนุนต้นพันธุ์ต้านทานใบด่างมันสำปะหลังจากกระทรวงพาณิชย์ จานวน ๑๐,๐๐๐ ต้น ดำเนินโครงการขยายพันธุ์ต้านทานโรคใบด่างมันสำปะหลังแบบเร่งรัดเพื่อควบคุมการระบาดต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73296