รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดกิจกรรม เนื่องในวันนวมินทรมหาราช


วันพฤหัสบดีที่ 12 ตุลาคม 2566
ดีอี จัดกิจกรรม เนื่องในวันนวมินทรมหาราช
ดีอี จัดกิจกรรม เนื่องในวันนวมินทรมหาราช
วันนี้ (12 ตุลาคม 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง  รัฐมนตรีว่าการ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการจัดกิจกรรมเพื่อร่วมน้อมรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันที่ 13 ตุลาคม 2566 “วันนวมินทรมหาราช” ด้วยการทำบุญตักบาตร โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงฯ พร้อมด้วยคณะผู้บริหารและหน่วยงานในสังกัด เข้าร่วม ณ บริเวณโถงชั้น 1 อาคาร 9 บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จํากัด (มหาชน)
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73284