รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"หนี้นอกระบบต้องหมดไป จะเป็นการทำงานร่วมกันอย่างบูรณาการ มีการเซ็ตเป้าหมายที่ชัดเจนระหว่างนายอำเภอกับผู้กำกับฯ ทุกจังหวัด


วันเสาร์ที่ 9 ธันวาคม 2566
"หนี้นอกระบบต้องหมดไป จะเป็นการทำงานร่วมกันอย่างบูรณาการ มีการเซ็ตเป้าหมายที่ชัดเจนระหว่างนายอำเภอกับผู้กำกับฯ ทุกจังหวัด
.....
"หนี้นอกระบบต้องหมดไป จะเป็นการทำงานร่วมกันอย่างบูรณาการ มีการเซ็ตเป้าหมายที่ชัดเจนระหว่างนายอำเภอกับผู้กำกับฯ ทุกจังหวัด ใครมีเสียงเรียกร้อง ใครมีปัญหากับการถูกทวงหนี้อย่างไม่เป็นธรรม หรือการข่มขู่ เจ้าหน้าที่ทุกคนพร้อมให้บริการประชาชน เพราะฉะนั้นอย่ากลัว ให้เดินออกมาพูดคุยกัน รัฐบาลให้ความเป็นธรรม ให้ความคุ้มครองทั้งเจ้าหนี้และลูกหนี้ ทุกอย่างต้องถูกต้องเป็นไปตามกฎหมาย บ้านเมืองมีขื่อมีแป เราไม่ยอมรับการรีดไถที่ไม่ถูกต้อง ที่ไม่เป็นธรรม เรื่องนี้รัฐบาลให้ความสำคัญอย่างสูงสุด"
.
อ่านข่าว >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75895
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75908