รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจราชการ ณ จังหวัดกาญจนบุรี ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี


วันเสาร์ที่ 9 ธันวาคม 2566
การตรวจราชการ ณ จังหวัดกาญจนบุรี ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
วันที่ 9 ธันวาคม 2566
การตรวจราชการ ณ จังหวัดกาญจนบุรี
ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
นายกฯ พบปะชาวกาญจนบุรี ยืนยันรัฐบาลพร้อมทำงานรับใช้ประชาชนอย่างเต็มที่ ย้ำแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบให้ความเป็นธรรมคุ้มครองเจ้าหนี้-ลูกหนี้ตามกฎหมาย ชูนโยบายรัฐบาลยกระดับค่าแรงขั้นต่ำ
นายกฯ ย้ำ ส่งกฤษฎีกาพิจารณา ร่าง พ.ร.บ.เงินกู้ 5 แสนล้านแล้ว ยืนยันรัฐบาลทำดีที่สุดแล้ว
นายกฯ เผย ไม่เห็นด้วย ปรับค่าแรงขั้นต่ำ ย้ำรู้สึกไม่สบายใจ ให้กลับไปทบทวน เตรียมหารือทุกฝ่ายเกี่ยวข้องปรับแนวทางให้เหมาะสม วอนผู้ประกอบการเห็นใจลูกจ้าง
นายกฯ ประชุมหารือแนวทางการพัฒนาและแก้ไขปัญหาภาพรวม จ.กาญจนบุรี ย้ำหน่วยงานเร่ง แก้ไขปัญหาการจัดสรรที่ดินทำกินให้จบ ระบุรัฐบาลพร้อมช่วยเหลือยกระดับ จ.กาญจนบุรี
นายกฯ เยี่ยมชมงาน “สัปดาห์สะพานข้ามแม่น้ำแคว ประจำปี 2566” ประชาสัมพันธ์ส่งเสริมการท่องเที่ยว จ.กาญจนบุรี
นายกฯ ติดตามความคืบหน้าโครงการก่อสร้างมอเตอร์เวย์ บางใหญ่-กาญจนบุรี พร้อมเปิดใช้ฟรี ช่วง 28 ธ.ค. 2566 ถึง 3 ม.ค. 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75885