รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดีอีเอส ร่วมกับ ศูนย์บริการวิชาการแห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จัดสัมมนารับฟังความคิดเห็นเพื่อจัดทำร่างกฎหมายลำดับรอง ภายใต้ พ.ร.บ. คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562 


วันอังคารที่ 16 กุมภาพันธ์ 2564
กระทรวงดีอีเอส ร่วมกับ ศูนย์บริการวิชาการแห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จัดสัมมนารับฟังความคิดเห็นเพื่อจัดทำร่างกฎหมายลำดับรอง ภายใต้ พ.ร.บ. คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562
กระทรวงดีอีเอส ร่วมกับ ศูนย์บริการวิชาการแห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จัดสัมมนารับฟังความคิดเห็นเพื่อจัดทำร่างกฎหมายลำดับรอง ภายใต้ พ.ร.บ. คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562
กระทรวงดีอีเอส ร่วมกับ ศูนย์บริการวิชาการแห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จัดสัมมนารับฟังความคิดเห็นเพื่อจัดทำร่างกฎหมายลำดับรอง ภายใต้ พ.ร.บ. คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562 (computer) ในรูปแบบออนไลน์ ตั้งแต่วันที่ 15 - 18 ก.พ. 64 จำนวน 7 รอบ โดยมีผู้สนใจลงทะเบียนเข้าร่วมงานล่วงหน้ารวม 1,500 ราย ครอบคลุมผู้เกี่ยวข้องทุกกลุ่ม ได้แก่ กลุ่มการเงิน กลุ่มท่องเที่ยว กลุ่มการผลิตและการค้า กลุ่มสาธารณสุข กลุ่มหน่วยงานของรัฐ​ กลุ่มดิจิทัลและผู้ประกอบการต่างประเทศ (Bilingual session) กลุ่มการศึกษาและภาคประชาชน ทั้งนี้ จะมีการเผยแพร่เอกสารรับฟังความคิดเห็นบนเว็บไซต์ของกระทรวงดีอีเอสในวันศุกร์ที่ 19 ก.พ. 64 พร้อมทั้งเปิดรับข้อเสนอแนะผ่านแบบฟอร์มออนไลน์จนถึงวันที่ 28 ก.พ.64 นี้
การรับฟังความคิดเห็นในครั้งนี้เป็นร่างกฎหมายลำดับรองกลุ่ม 1 ประกอบด้วย
-  หลักเกณฑ์และวิธีการขอความยินยอมจากเจ้าของข้อมูลส่วนบุคคล
-  การแจ้งวัตถุประสงค์และรายละเอียดในการประมวลผลข้อมูลส่วนบุคคล
-  มาตรการคุ้มครองที่เหมาะสมสําหรับการประมวลผลข้อมูลส่วนบุคคลตามมาตรา 26
-  หลักเกณฑ์และนโยบายการให้ความคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลที่ส่งหรือโอนไปยังต่างประเทศ
- การจัดให้มีบันทึกรายการกิจกรรมประมวลผล มาตรการเกี่ยวกับการขอใช้สิทธิในการเข้าถึงของเจ้าของข้อมูลส่วนบุคคล และการแจ้งเหตุละเมิดข้อมูลส่วนบุคคล
-  ความมั่นคงปลอดภัยของการประมวลผลข้อมูลส่วนบุคคล
-  เจ้าหน้าที่คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล
-  กระบวนการรับเรื่องร้องเรียน และการบังคับทางปกครอง
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39143