รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- "ยุติธรรม" ประชุมคณะทำงานดำเนินงานโครงการจิตอาสา ๙๐๔ กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔


วันอังคารที่ 16 กุมภาพันธ์ 2564
"ยุติธรรม" ประชุมคณะทำงานดำเนินงานโครงการจิตอาสา ๙๐๔ กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
นายนิมิต ทัพวนานต์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานดำเนินงานโครงการจิตอาสา ๙๐๔ กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
ในวันอังคารที่ ๑๖ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๓๐ น. ณ ห้องประชุม ๘-๐๔ ชั้น ๘ อาคารกระทรวงยุติธรรม นายนิมิต ทัพวนานต์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานดำเนินงานโครงการจิตอาสา ๙๐๔ กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ โดยมีคณะทำงานฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมฯ เพื่อรับทราบการรายงานผลการดำเนินงานตามแผนปฏิบัติการเพื่อขับเคลื่อนงานจิตอาสากระทรวงยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ และการส่งบุคคลเข้ารับการฝึกอบรมหลักสูตรจิตอาสา ๙๐๔ "หลักสูตรหลักประจำ" รุ่นที่ ๕/๖๓ "เป็นเบ้า เป็นแม่พิมพ์" รวมทั้งพิจารณาแนวทางการขับเคลื่อนงานจิตอาสากระทรวงยุติธรรม ในสถานการณ์ การแพร่ระบาดระลอกใหม่ของโรคไวรัสโคโรนา 2019 รวมทั้ง กิจกรรมจิตอาสา ณ ที่ทำการกระทรวงยุติธรรม นอกจากนี้ที่ประชุมได้พิจารณาการแต่งตั้งคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนจิตอาสาพัฒนาคุณภาพชีวิตเพื่อความสุขของประชาชน ระดับกระทรวง / กรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39144