รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มวงเงินสนับสนุนพัฒนาคุณภาพผลผลิตข้าว ปีการผลิต 63/64


วันอังคารที่ 16 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
เพิ่มวงเงินสนับสนุนพัฒนาคุณภาพผลผลิตข้าว ปีการผลิต 63/64
วันอังคารที่ 16 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบเพิ่มกรอบวงเงินโครงการสนับสนุนค่าบริหารจัดการและพัฒนาคุณภาพผลผลิตเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปีการผลิต 2563/64 จำนวน 28,000 ล้านบาท ระยะเวลาดำเนินการตั้งแต่เดือนส.ค. 63 – พ.ค. 64 เพื่อลดต้นทุนการผลิตและจูงใจให้เกษตรกรดูแลรักษาข้าวให้มีคุณภาพดี และขายข้าวในราคาสูง ช่วยเพิ่มรายได้ให้มากขึ้น บรรเทาความเดือดร้อนจากสถานการณ์โรคโควิด-19 ให้สามารถดำรงชีพอยู่ได้ โดยเกษตรกรที่ขึ้นทะเบียนกับกรมส่งเสริมการเกษตรในปี 2563/64 ประมาณ 4,500,000 ครัวเรือนทั่วประเทศ จะได้รับเงินช่วยเหลือไร่ละ 500 บาท ครัวเรือนละไม่เกิน 20 ไร่หรือไม่เกิน 10,000 บาท ซึ่ง ธ.ก.ส. จะโอนเงินเข้าบัญชีเงินฝากของเกษตรกรโดยตรง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39127