รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมสภาผู้แทนราษฎร 


วันอังคารที่ 16 กุมภาพันธ์ 2564
การประชุมสภาผู้แทนราษฎร
ญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา ชั้น 2 ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
นายกรัฐมนตรีเผยยื่นแจ้งบัญชีทรัพย์สินเพิ่มเติมแก่ ป.ป.ช. ครั้งที่ 2 แล้ว ยืนยันไม่เคยก้าวล่วงกระบวนการยุติธรรม
นายกรัฐมนตรียืนยันส่วนตัวไม่นิยมการพนันใด ๆ เพราะขัดหลักศีลธรรม ศาสนาและข้อห้ามตามกฎหมาย ปัจจุบันนำเทคโนโลยีสมัยใหม่มาใช้เพื่อการสืบสวนสอบสวนทางอาชญากรรมด้วย
นายกรัฐมนตรียืนยันไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง กับการเรียกรับผลประโยชน์ที่ผิดกฎหมาย ย้ำเข้าใจและเห็นใจประชาชนที่ต้องเผชิญปัญหาโควิด-19 พร้อมดูแลผู้มีรายได้น้อยทุกคน
นายกรัฐมนตรีขอบคุณสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ที่มีความห่วงใยต่อนายกรัฐมนตรี
นายกรัฐมนตรี ตอบชัด ลุยจับบ่อนทุกพื้นที่ยืนยันไม่รับเงินชั่วๆ ในการอภิปรายไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล วันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2564
การประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 25 ปีที่ 2 ครั้งที่ 23 (สมัยสามัญประจำปีครั้งที่สอง) เป็นพิเศษ เพื่อพิจารณาญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา ชั้น 2 ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ วันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2564
นายกฯ ชี้ ใช้ทุกมาตรการเพื่อหยุดบ่อนการพนัน วอนทุกฝ่ายร่วมแก้ปัญหา วันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2564
​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39130