รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผยกำชับ ตำรวจ - หน่วยงานเกี่ยวข้อง ดูแลตามกฎหมาย กรณีทุนจีนกระทบผู้ประกอบการท่องเที่ยวไทย


วันพฤหัสบดีที่ 20 มิถุนายน 2567
20/06/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผยกำชับ ตำรวจ - หน่วยงานเกี่ยวข้อง ดูแลตามกฎหมาย กรณีทุนจีนกระทบผู้ประกอบการท่องเที่ยวไทย
​นายกฯ เผยกำชับ ตำรวจ - หน่วยงานเกี่ยวข้อง ดูแลตามกฎหมาย กรณีทุนจีนกระทบผู้ประกอบการท่องเที่ยวไทย
วันนี้ (20 มิถุนายน 2567) เวลา 09.40 น. ณ อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร  นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงกรณีการท่องเที่ยว ที่มีมุมมืดในส่วนของทุนจีนกระทบกับผู้ประกอบการท่องเที่ยวไทย จะมีมาตรการการตรวจสอบหรือการป้องกันอย่างไรว่า ไปตามกฎหมาย ตนเองเชื่อว่าเรื่องพวกนี้มีการพูดกันตลอดเวลา โดยได้มีการกำชับไปยังสำนักงานตำรวจแห่งชาติ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้ดูแลตรงนี้ให้ถูกต้องตามกฎหมายด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84737