รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือแผนปฏิบัติการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัล รองรับเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก พ.ศ.2567-2570


วันพฤหัสบดีที่ 20 มิถุนายน 2567
ดีอี หารือแผนปฏิบัติการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัล รองรับเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก พ.ศ.2567-2570
ดีอี หารือแผนปฏิบัติการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัล รองรับเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก พ.ศ.2567-2570
วันนี้ (20 มิถุนายน 2567) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือการจัดทำ (ร่าง) แผนปฏิบัติการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัลเพื่อรองรับเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก พ.ศ. 2567-2570 โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 803 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
-----------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84735