รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ประเสริฐ ตั้งโต๊ะหารือ GWS CLOUD


วันพฤหัสบดีที่ 20 มิถุนายน 2567
รมว.ประเสริฐ ตั้งโต๊ะหารือ GWS CLOUD
รมว.ประเสริฐ ตั้งโต๊ะหารือ GWS CLOUD
วันนี้ (20 มิถุนายน 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการร่วมหารือกับ บริษัท จีดับเบิ้ลยูเอส คลาวด์ จำกัด โดยมีนายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอี ผศ.ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการใหญ่ สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (depa) พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงานและผู้ที่เดี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม Mdes1 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
-----------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84760