รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายก ปลื้ม! ไทยขยับขึ้นอันดับที่ 25 การจัดอันดับขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศประจำปี 2024


วันพฤหัสบดีที่ 20 มิถุนายน 2567
นายก ปลื้ม! ไทยขยับขึ้นอันดับที่ 25 การจัดอันดับขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศประจำปี 2024
......
นายก ปลื้ม! ไทยขยับขึ้นอันดับที่ 25 การจัดอันดับขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศประจำปี 2024
.
การจัดอันดับขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศประจำปี 2024 ของ International Institute for Management Development (IMD) ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ จะประเมินจาก 4 ด้าน ประกอบด้วย 1. สมรรถนะทางเศรษฐกิจ 2. ประสิทธิภาพของภาคธุรกิจ 3. ประสิทธิภาพของภาครัฐ และ 4. โครงสร้างพื้นฐาน ซึ่งในปีนี้ ประเทศไทยครองอันดับที่ 25 จาก 67 เขตเศรษฐกิจ ขยับขึ้นมา 5 อันดับ จากอันดับที่ 30 ในปี 2023 โดยปัจจัยหลักที่ไทยทำผลงานได้ดี คือ ด้านสมรรถนะทางเศรษฐกิจ ที่ครองอันดับ 5 ด้วยคะแนน 64.3 คะแนน
.
ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรี ขอบคุณการจัดอันดับที่สะท้อนให้เห็นผลสำเร็จของการทำงานของรัฐบาล โดยรัฐบาลวางแผนการทำงานอย่างต่อเนื่อง และมั่นใจว่าจะสามารถเอาชนะทุกอุปสรรคเพื่อให้ไทยมีความสามารถในการแข่งขันที่ไม่อาจมองข้ามได้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84647
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84725