รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนประชาชนร่วมงาน มหกรรมรวมพลัง SME ไทย


วันพฤหัสบดีที่ 20 มิถุนายน 2567
20/06/2567
พิมพ์
เชิญชวนประชาชนร่วมงาน มหกรรมรวมพลัง SME ไทย
วันพฤหัสบดี ที่ 20 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลจัดงาน “มหกรรมรวมพลัง SME ไทย : THAILAND SME Synergy Expo 2024”
พบกิจกรรมที่จะจุดประกาย SMEs ให้เติบโตอย่างมีพลังใน 7 โซน ได้แก่
โซนเวทีเคล็ดลับเสริมทักษะให้ธุรกิจโตเร็วโดยวิทยากรและกูรูมากประสบการณ์ โซนสินค้าและบริการคุณภาพ
พบสินค้าระดับพรีเมียมจาก SMEs กว่า 300 ร้านค้าทั่วประเทศ โซนจับคู่แท้ทางธุรกิจ โซนทำเลขายของ
พบทำเลทองกว่า 19,000 แห่งในราคาพิเศษทั่วไทย โซนแหล่งเงินทุน พบสินเชื่ออัตราพิเศษจาก 17
สถาบันการเงิน โซนเทคโนโลยีเพื่อธุรกิจ และโซนที่ปรึกษาตั้งแต่เริ่มต้นธุรกิจจนเติบโตก้าวสู่ตลาดโลก
ผู้สนใจร่วมงานได้ถึงวันที่ 23 มิถุนายน นี้ เวลา 10.00 น. – 19.00 น. ณ ฮอลล์ 5-6 ชั้น LG
ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84726