รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการองค์การสะพานปลา ครั้งที่ 4/2566


วันจันทร์ที่ 15 พฤษภาคม 2566
การประชุมคณะกรรมการองค์การสะพานปลา ครั้งที่ 4/2566
กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการองค์การสะพานปลา ครั้งที่ 4/2566
วันจันทร์ที่ 15 เมษายน 2566 เวลา 13.00 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการองค์การสะพานปลา ครั้งที่ 4/2566  ในฐานะกรรมการ(ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์) ณ ห้องประชุมองค์การสะพานปลา กรุงเทพมหานคร โดยมี นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ เป็นประธานการประชุมฯ
ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาในประเด็นสำคัญ ดังนี้ 1) ข้อเสนอแนวทางปรับปรุงองค์กรตามข้อสังเกตหรือประเด็นปัญหาจากผลการประเมินการดำเนินงานขององค์การสะพานปลา 2) แผนบริหารความเสี่ยงองค์การสะพานปลา ปีงบประมาณ  2566 และ 3) ขอความเห็นชอบการจัดสรรกำไรสุทธิ ปีงบประมาณ 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68222