รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จัดสรร 5.26 ล้านโดส “วัคซีนไข้หวัดใหญ่” ดูแล 7 กลุ่มเสี่ยงทั่วประเทศ


วันจันทร์ที่ 15 พฤษภาคม 2566
จัดสรร 5.26 ล้านโดส “วัคซีนไข้หวัดใหญ่” ดูแล 7 กลุ่มเสี่ยงทั่วประเทศ
.....
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) ชี้แจงแนวทางจัดสรรวัคซีนป้องกันไข้หวัดใหญ่ ว่ายึดตามหลักเกณฑ์ของกรมควบคุมโรคโดยให้ตามสัดส่วนประชากรกลุ่มเสี่ยงเท่ากันทุกจังหวัด สำหรับปี 2566 เตรียมไว้ 5.26 ล้านโดส ส่งถึง รพ. แล้วเมื่อวันที่ 25 เม.ย. จำนวน 5 แสนโดส เตรียมกระจายอีก 1.5 ล้านโดสในวันที่ 25 พ.ค. และที่เหลือภายใน 25 มิ.ย.66 มีระยะเวลาในการฉีด 4 เดือน คือ 1 พ.ค. – 31 ส.ค.66
.
ประชาชน 7 กลุ่มเสี่ยง ขอรับวัคซีนได้ที่ หน่วยบริการ หรือ สถานพยาบาลในระบบบัตรทองทุกแห่ง โดย ผู้ที่อยู่ใน กทม. จองสิทธิล่วงหน้าได้ในแอป “เป๋าตัง” เลือก “กระเป๋าสุขภาพ” หรือ โทรสายด่วน สปสช. 1330 กด 8 ส่วนจังหวัดอื่น ๆ สอบถามที่หน่วยบริการได้โดยตรง ถึง 31 ส.ค.66
.
ทั้งนี้ 7 กลุ่มเสี่ยง ได้แก่ หญิงตั้งครรภ์ที่มีอายุครรภ์ 4 เดือนขึ้นไป (มีบริการวัคซีนตลอดทั้งปี) เด็กอายุ 6 เดือน – 2 ปี ผู้มีโรคปอดอุดกั้นเรื้อรัง หอบหืด หัวใจ หลอดเลือดสมอง ไตวาย มะเร็งระหว่างรับเคมีบำบัด และเบาหวาน ผู้มีอายุ 65 ปีขึ้นไป ผู้เป็นโรคธาลัสซีเมีย ผู้มีภูมิคุ้มกันบกพร่อง ผู้มีโรคอ้วน (BMI มากกว่า 35) และผู้พิการทางสมองที่ช่วยเหลือตนเองไม่ได้
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68223