รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. แนะฉีดวัคซีนไข้หวัดใหญ่ - โควิด19 พร้อมกัน ป้องกันป่วยหนักและเสียชีวิตจากทั้ง 2 โรค


วันจันทร์ที่ 15 พฤษภาคม 2566
สธ. แนะฉีดวัคซีนไข้หวัดใหญ่ - โควิด19 พร้อมกัน ป้องกันป่วยหนักและเสียชีวิตจากทั้ง 2 โรค
.....
ในช่วงนี้ประเทศไทยกำลังเข้าสู่ฤดูฝน ซึ่งเป็นช่วงที่กระทรวงสาธารณสุข คาดการณ์ว่าจะพบผู้ป่วยโรคไข้หวัดใหญ่ และโรคโควิด-19 เพิ่มขึ้นตามฤดูกาล จึงขอเชิญชวนประชาชนเข้ารับวัคซีนป้องกันโรคไข้หวัดใหญ่ควบคู่กับวัคซีนโควิด-19 เข็มกระตุ้น ภายใต้แคมเปญ “วัคซีนคู่สู้หน้าฝน” เพื่อเพิ่มภูมิคุ้มกันโรคก่อนที่จะเข้าสู่ระยะการระบาด
.
ซึ่งวัคซีนทั้ง 2 ชนิด มีประสิทธิภาพสูง มีความปลอดภัย เกิดผลข้างเคียงน้อย สามารถลดอาการป่วยรุนแรงและเสียชีวิต โดยฉีดพร้อมกันได้บริเวณต้นแขน 2 ข้าง ๆ ละเข็ม โดยเฉพาะ 7 กลุ่มเสี่ยง ซึ่งประชาชนสามารถเข้ารับบริการได้ที่สถานพยาบาลใกล้บ้าน
.
นอกจากนี้ ในสัปดาห์หน้าโรงเรียนเริ่มเปิดเทอม ผู้ปกครองและครู ควรดูแลเด็กอย่างใกล้ชิด สถานศึกษาควรมีมาตรการคัดกรองและสังเกตอาการของเด็กก่อนเข้าเรียนทุกเช้า เพื่อเฝ้าระวังโรคติดต่อทางเดินหายใจ เช่น โควิด-19 ไข้หวัดใหญ่ มือ เท้า ปาก ที่มีอัตราป่วยสูงในกลุ่มเด็กเล็กและเด็กวัยเรียนด้วย
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
จัดสรร 5.26 ล้านโดส “วัคซีนไข้หวัดใหญ่” ดูแล 7 กลุ่มเสี่ยงทั่วประเทศ
2 ไตรมาสแรก ปีงบฯ 66 อุตสาหกรรมเป้าหมายที่รัฐส่งเสริม มียอดลงทุนรวมสูงถึง 1.12 แสนล้านบาท
ผนึกกำลังความร่วมมือ เดินหน้าแผนพัฒนาระบบดูแลสุขภาพคนไทยในต่างประเทศทั่วโลก
ครม. เคาะ แนวทางวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์ ส่งเสริมการทำงานและการให้บริการของภาครัฐ
แนวโน้มเศรษฐกิจไทยดีขึ้นต่อเนื่อง คาด GDP ครึ่งปีหลังจะขยายตัวได้มากกว่าครึ่งปีแรกที่โตได้มากกว่า 4 %

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68193