รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มโรงเรียนวิทยาศาสตร์จุฬาภรณราชวิทยาลัย 6 แห่ง กระจายโอกาสทางการศึกษา


วันจันทร์ที่ 15 พฤษภาคม 2566
เพิ่มโรงเรียนวิทยาศาสตร์จุฬาภรณราชวิทยาลัย 6 แห่ง กระจายโอกาสทางการศึกษา
วันพฤหัสบดีที่ 4 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี
รับทราบความก้าวหน้าการดำเนินการยกระดับโรงเรียนมัธยมศึกษาให้เป็นโรงเรียนวิทยาศาสตร์จุฬาภร
ณราชวิทยาลัย ซึ่งเป็นโรงเรียนสำหรับนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาชั้นปีที่ 1 – 6
ที่มีความสามารถพิเศษด้านวิทยาศาสตร์ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน
โดยเพิ่มจำนวนขึ้นอีก 6 แห่งในพื้นที่จังหวัดที่ยังไม่มีโรงเรียนวิทยาศาสตร์จุฬาภรณราชวิทยาลัยตั้งอยู่ ได้แก่
จ.กาฬสินธุ์ กำแพงเพชร ลำปาง สระแก้ว สุพรรณบุรี และอุบลราชธานี รวมกับที่มีอยู่เดิม 12 แห่ง เป็น 18
แห่ง พร้อมทั้งปรับปรุงเขตจังหวัดพื้นที่บริการของโรงเรียนวิทยาศาสตร์จุฬาภรณราชวิทยาลัย จากเดิม 7-8
จังหวัดต่อ 1 โรงเรียน เป็น 4-5 จังหวัดต่อ 1 โรงเรียน
เพื่อเพิ่มโอกาสในการเข้าถึงของนักเรียนในแต่ละพื้นที่ให้มากขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68199