รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติร่างกฎหมาย เปิดโอกาสส่งออกเมล็ดกาแฟผสม เพิ่มศักยภาพผู้ประกอบการ


วันจันทร์ที่ 15 พฤษภาคม 2566
อนุมัติร่างกฎหมาย เปิดโอกาสส่งออกเมล็ดกาแฟผสม เพิ่มศักยภาพผู้ประกอบการ
วันศุกร์ที่ 5 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี อนุมัติร่างประกาศกระทรวงพาณิชย์ เรื่อง
กำหนดให้กาแฟเป็นสินค้าต้องขออนุญาตและมีหนังสือรับรองในการส่งออกไปนอกราชอาณาจักร
โดยเป็นการปรับปรุงกฎหมายการกำกับดูแลการส่งออกกาแฟให้เหมาะสมสอดคล้องกับสถานการณ์การผลิตแ
ละการตลาดภายในประเทศ
รวมถึงเปิดโอกาสให้ผู้ประกอบการไทยสามารถส่งออกเมล็ดกาแฟคั่วและผลิตภัณฑ์กาแฟที่ผลิตจากเมล็ดกาแ
ฟดิบที่นำเข้าจากต่างประเทศผสมกับเมล็ดกาแฟดิบภายในประเทศ
จากเดิมที่สามารถส่งออกได้เพียงผลิตภัณฑ์กาแฟที่แปรรูปจากเมล็ดกาแฟดิบที่นำเข้าจากต่างประเทศเท่านั้น
ร่างกฎหมายฉบับนี้จึงเป็นการเพิ่มศักยภาพในการแข่งขันของผู้ประกอบการกาแฟไทยในตลาดส่งออก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68202