รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมกำหนดมาตรฐานรับรองผลิตภัณฑ์-บริการทางการแพทย์แผนไทย (รีรัน)


วันจันทร์ที่ 15 พฤษภาคม 2566
เตรียมกำหนดมาตรฐานรับรองผลิตภัณฑ์-บริการทางการแพทย์แผนไทย (รีรัน)
วันอาทิตย์ที่ 14 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ปัจจุบันอุตสาหกรรมสมุนไพรไทยสร้างรายได้แก่ประเทศกว่า 45,000 ล้านบาทต่อปี
สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม จึงร่วมกับ สภาการแพทย์แผนไทย
เตรียมสำรวจความต้องการของผู้ประกอบการเกี่ยวกับสมุนไพรและการแพทย์แผนไทยเพื่อจัดทำแผนกำหนดม
าตรฐานภายในเดือน มิ.ย.2566 โดยจะเริ่มจากกำหนดมาตรฐาน มอก.เอส ผลิตภัณฑ์สมุนไพร
บริการนวดแผนไทย และบริการนวดเพื่อสุขภาพ จากนั้นจะพัฒนาไปถึงมาตรฐาน มอก.
สำหรับผลิตภัณฑ์สมุนไพรในระดับอุตสาหกรรม เพื่อเพิ่มโอกาสในการแข่งขันทางธุรกิจให้แก่ผู้ประกอบการ
SMEs ไทยมากขึ้น ผู้ประกอบการ SMEs ที่สนใจยื่นขอรับการรับรองได้ที่ เว็บไซต์ tisi.go.th สอบถามโทร 0
2430 6826 ในวันและเวลาราชการ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68212