รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยพร้อมจับมืออาเซียนพัฒนาการผลิตยานยนต์ไฟฟ้าให้เป็นศูนย์กลางระดับโลก


วันจันทร์ที่ 15 พฤษภาคม 2566
ไทยพร้อมจับมืออาเซียนพัฒนาการผลิตยานยนต์ไฟฟ้าให้เป็นศูนย์กลางระดับโลก
วันพุธที่ 3 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี
เห็นชอบร่างปฏิญญาผู้นำอาเซียนว่าด้วยการพัฒนาระบบนิเวศสำหรับยานยนต์ไฟฟ้าระดับภูมิภาค
ซึ่งเป็นการแสดงเจตจำนงที่จะส่งเสริมอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้าร่วมกันผ่านการกระจายการลงทุน
ส่งเสริมการลงทุน และส่งเสริมความร่วมมือทั้งจากประเทศสมาชิกและภาคีภายนอก เช่น
ปรับปรุงโครงสร้างพื้นฐานและสถานีอัดประจุไฟฟ้า สร้างสภาพแวดล้อมทางธุรกิจที่ดึงดูดการลงทุน
ร่วมมือกันวิจัยและพัฒนา และพัฒนาทรัพยากรมนุษย์
เพื่อให้อาเซียนเป็นศูนย์กลางการผลิตอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้าระดับโลกสร้างการเติบโตทางเศรษฐกิจของภู
มิภาคที่ยั่งยืน ทั้งนี้ จะมีการเห็นชอบร่างเอกสารในการประชุมคณะมนตรีประชาคมอาเซียน
และการประชุมสุดยอดอาเซียน ช่วงวันที่ 6 - 11 พ.ค. นี้ ที่ประเทศอินโดนีเซีย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68197