รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความคืบหน้ากฎหมายว่าด้วยการส่งออกไม้ 2 ฉบับ


วันจันทร์ที่ 15 พฤษภาคม 2566
ความคืบหน้ากฎหมายว่าด้วยการส่งออกไม้ 2 ฉบับ
วันอาทิตย์ที่ 7 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงพาณิชย์ เผยความคืบหน้าของกฎหมายเกี่ยวกับการค้าไม้ 2 ฉบับ ได้แก่
ร่างประกาศกระทรวงพาณิชย์ เรื่อง กำหนดให้ไม้พะยูงเป็นสินค้าที่ต้องห้าม ให้ไม้ท่อน ไม้แปรรูป
และไม้ล้อมบางชนิด เป็นสินค้าที่ต้องขออนุญาต
และให้สิ่งประดิษฐ์ของไม้และถ่านไม้เป็นสินค้าที่ต้องมีหนังสือรับรองในการส่งออกไปนอกราชอาณาจักร พ.ศ.
... ปัจจุบันอยู่ระหว่างการพิจารณาลงนามของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ และ
ร่างระเบียบกระทรวงพาณิชย์ ว่าด้วยการอนุญาตให้ส่งไม้ท่อน ไม้แปรรูป และไม้ล้อมบางชนิด
ออกไปนอกราชอาณาจักร พ.ศ....
อยู่ระหว่างเปิดให้ภาครัฐและเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการค้าไม้แสดงความคิดเห็นผ่านเว็บไซต์ www.dft.go.th
ถึงวันที่ 9 พ.ค. นี้ สอบถามเพิ่มเติมโทรสายด่วนกรมการค้าต่างประเทศ 1385
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68205