รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งเป้าปี 66 ส่งออกแรงงานไทย 11,300 คน ไป เกาหลีใต้-อิสราเอล-ญี่ปุ่น


วันจันทร์ที่ 15 พฤษภาคม 2566
ตั้งเป้าปี 66 ส่งออกแรงงานไทย 11,300 คน ไป เกาหลีใต้-อิสราเอล-ญี่ปุ่น
วันอังคารที่ 9 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงแรงงาน
สนับสนุนแรงงานไทยให้ได้ไปทำงานในต่างประเทศอย่างปลอดภัยได้รับการคุ้มครองตามกฎหมาย โดยในปี
2566 ตั้งเป้าจัดส่งแรงงาน 11,300 คน แบ่งเป็น ไปประเทศเกาหลีใต้ 4,400 คน อิสราเอล 6,500 คน
และญี่ปุ่น 400 คน สำหรับเดือน พ.ค.นี้ เตรียมส่งแรงงานไปต่างประเทศ 1,435 คน ประกอบด้วย เกาหลีใต้
750 คน ทำงานในภาคอุตสาหกรรม 450 คน ก่อสร้าง 170 คน และภาคการเกษตร 130 คน ไปอิสราเอล
ทำงานในภาคการเกษตร 660 คน ไปญี่ปุ่นทำงานในภาคอุตสาหกรรม 20 คน และไปประเทศอื่น ๆ เช่น
มาเลเซีย บรูไน ประมาณ 5 คน แรงงานไทยที่ต้องการไปทำงานในต่างประเทศศึกษารายละเอียดได้ที่เว็บไซต์
doe.go.th/overseas หรือสอบถามที่สำนักงานจัดหางานจังหวัดทุกแห่งทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68207