รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สะพานเชื่อมระบบนิเวศน์แห่งแรกของไทย ส่งเสริมการอยู่ร่วมกันอย่างยั่งยืน (รีรัน)


วันจันทร์ที่ 15 พฤษภาคม 2566
สะพานเชื่อมระบบนิเวศน์แห่งแรกของไทย ส่งเสริมการอยู่ร่วมกันอย่างยั่งยืน (รีรัน)
วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมทางหลวงชนบท ดำเนินโครงการก่อสร้างสะพานเชื่อมระบบนิเวศน์แห่งแรกในประเทศไทย จำนวน
2 สะพาน บนทางหลวงชนบทสาย รย.4060 อ.เขาชะเมา และ อ.แก่งหางแมว จ.ระยอง และ จ.จันทบุรี
เพื่อเชื่อมต่อระบบนิเวศน์ระหว่างเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเขาอ่างฤๅไน และ อุทยานแห่งชาติเขาชะเมา – เขาวง
โดยให้รถยนต์สามารถสัญจรได้บนสะพานและสัตว์ป่าสามารถเดินลอดใต้สะพานได้อย่างสะดวกปลอดภัย
ส่งเสริมการอยู่ร่วมกันอย่างยั่งยืน นอกจากนี้ ทั้ง 2 สะพานยังมีที่จอดรถบนสะพานทั้ง 2 ด้าน ด้านละ 30
เมตร
เพื่อให้เจ้าหน้าที่และประชาชนสามารถสังเกตพฤติกรรมของสัตว์ป่าที่เดินผ่านหรืออาศัยอยู่บริเวณสะพานได้
เป็นการส่งเสริมการท่องเที่ยวภายในประเทศอีกทาง ทั้งนี้ คาดว่าจะแล้วเสร็จในช่วงกลางปี 2568
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68209