รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-BCG Farming ศูนย์ต้นแบบการเกษตรแนวใหม่ (รีรัน)


วันจันทร์ที่ 15 พฤษภาคม 2566
BCG Farming ศูนย์ต้นแบบการเกษตรแนวใหม่ (รีรัน)
วันศุกร์ที่ 12 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม ดำเนินโครงการศูนย์ BCG Farming ที่
อ.เกาะสมุย จ.สุราษฎร์ธานี ให้เป็นแหล่งเรียนรู้ทางการเกษตรแนวใหม่โดยนำแนวคิด BCG
บูรณาการกับงานวิจัยและนวัตกรรมไปพัฒนาภาคเกษตรกรรมตั้งแต่ขั้นการผลิตจนถึงการบริโภค เช่น
ยกระดับผลผลิตด้วยการปลูกข้าวที่อุดมด้วยแร่ธาตุซีลีเนียมซึ่งช่วยเสริมสร้างภูมิคุ้มกันแก่ผู้บริโภค
ใช้ปุ๋ยอินทรีย์เคมีเสริมซีลีเนียม และนำฟางข้าวที่เหลือทิ้งจากกระบวนการผลิตไปเพาะเห็ดเศรษฐกิจ
สร้างโรงเรือนปลูกพืชปลอดสาร
เพาะเลี้ยงปลาน้ำจืดและสร้างรายได้แก่เกษตรกรด้วยการแปรรูปผลิตผลให้ตอบโจทย์ผู้บริโภคยุคใหม่
เพื่อให้ชุมชนพึ่งพาตนเองได้อย่างครบวงจรและยั่งยืน ตลอดจนเป็นต้นแบบในการขยายผลไปสู่พื้นที่อื่น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68210