รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวน 7 กลุ่มเสี่ยง สิทธิบัตรทอง รับวัคซีนไข้หวัดใหญ่ ถึง 31 ส.ค.66


วันจันทร์ที่ 15 พฤษภาคม 2566
ชวน 7 กลุ่มเสี่ยง สิทธิบัตรทอง รับวัคซีนไข้หวัดใหญ่ ถึง 31 ส.ค.66
วันเสาร์ที่ 7 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ชวนผู้มีสิทธิบัตรทอง 7 กลุ่มเสี่ยง ได้แก่ หญิงมีครรภ์อายุ 4
เดือนขึ้นไป เด็กอายุ 6 เดือน – 2 ปี ผู้มีโรคเรื้อรัง เช่น ปอดอุดกั้น หัวใจ ไตวาย หลอดเลือดสมอง เบาหวาน
มะเร็งที่อยู่ระหว่างรับยาเคมีบำบัด ผู้มีอายุ 65 ปีขึ้นไป ผู้มีน้ำหนักมากกว่า 100 กก. ผู้เป็นธาลัสซีเมีย
ภูมิคุ้มกันบกพร่อง และผู้พิการทางสมองที่ช่วยเหลือตนเองไม่ได้
เข้ารับบริการฉีดวัคซีนป้องกันโรคไข้หวัดใหญ่ตามฤดูกาล ที่หน่วยบริการระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
สำหรับผู้อยู่ในพื้นที่กรุงเทพมหานคร จองสิทธิการฉีดวัคซีนล่วงหน้าได้ผ่านแอปพลิเคชัน เป๋าตัง เลือก
“กระเป๋าสุขภาพ” ผู้ไม่สะดวกใช้งานแอปพลิเคชัน ติดต่อสถานบริการในระบบบัตรทองได้ทุกแห่ง
รับบริการได้ถึงวันที่ 31 ส.ค.2566 หรือจนกว่าวัคซีนจะหมด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68204