รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ “แพทองธาร“ สั่ง คมนาคม-เกษตรฯ-อุตสาหกรรมหาแนวทางแก้ PM 2.5 ไม่รับซื้อข้าวโพด - อ้อย จากการเผาทั้งในและต่างประเทศ


วันอังคารที่ 29 ตุลาคม 2567
29/10/2567
พิมพ์
​นายกฯ “แพทองธาร“ สั่ง คมนาคม-เกษตรฯ-อุตสาหกรรมหาแนวทางแก้ PM 2.5 ไม่รับซื้อข้าวโพด - อ้อย จากการเผาทั้งในและต่างประเทศ
​นายกฯ “แพทองธาร“ สั่ง คมนาคม-เกษตรฯ-อุตสาหกรรมหาแนวทางแก้ PM 2.5 ไม่รับซื้อข้าวโพด - อ้อย จากการเผาทั้งในและต่างประเทศ
วันนี้ (29 ตุลาคม 2567) เวลา 12.10 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี  สั่งการให้นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และนายเฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม หารือร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งดำเนินการแก้ไขปัญหาฝุ่น PM 2.5 เพื่อเตรียมความพร้อมรับสถานการณ์ตั้งแต่เนิ่น ๆ ว่าจะต้องทำอะไรบ้าง เพราะเข้าสู่ฤดูหนาวแล้ว รวมไปถึงปัญหาภาคการเกษตรฯ ว่าจะมีมาตรการอย่างไรบ้าง เช่น ไม่รับซื้อข้าวโพด อ้อย จากการเผาทั้งในและต่างประเทศ รวมถึงปัญหาฝุ่นควันจากรถยนต์ และภาคอุตสาหกรรม โดยได้ขอความร่วมมือไปยังกระทรวงต่าง ๆ เช่น กระทรวงคมนาคม ให้ตรวจจับรถยนต์เข้มงวดมากยิ่งขึ้น แล้วกระทรวงคมนาคม ให้ออกมาตรการควบคุมโรงงานที่รัดกุมมากขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89636