รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เสียใจต่อเหตุการณ์ระเบิดที่เมืองมาสตุง ประเทศปากีสถาน


วันเสาร์ที่ 30 กันยายน 2566
30/09/2566
พิมพ์
​นายกฯ เสียใจต่อเหตุการณ์ระเบิดที่เมืองมาสตุง ประเทศปากีสถาน
​นายกฯ เสียใจต่อเหตุการณ์ระเบิดที่เมืองมาสตุง ประเทศปากีสถาน
วันนี้ (30 กันยายน 2566) นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง รู้สึกเสียใจต่อ กรณีเหตุระเบิดที่เมืองมาสตุง แคว้นบาลูชิสถาน ประเทศปากีสถานเมื่อวันที่ 29 กันยายน 2566
เหตุการณ์นี้ ทำให้เป็นผลสูญเสีย ชีวิต และทรัพย์สิน รวมทั้งผู้คนได้รับบาดเจ็บเป็นจำนวนมาก
นายกรัฐมนตรีแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งต่อรัฐบาลและประชาชนชาวปากีสถานและครอบครัวของผู้สูญเสีย ให้กำลังใจ และขอให้ผ่านพ้นเหตุการณ์นี้ไปได้ด้วยดี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72770