รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส ประชุมคณะกรรมการบริหารและพัฒนาทรัพยากรบุคคล


วันอังคารที่ 7 มีนาคม 2566
ปลัดดีอีเอส ประชุมคณะกรรมการบริหารและพัฒนาทรัพยากรบุคคล
ปลัดดีอีเอส ประชุมคณะกรรมการบริหารและพัฒนาทรัพยากรบุคคล
วันนี้ (07 มี.ค. 66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารและพัฒนาทรัพยากรบุคคลของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ครั้งที่ 2/2566 โดยมี ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วย ดร.สุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงฯ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องร่วมประชุม ณ ห้อง 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65835