รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส ประชุมขับเคลื่อนการใช้ระบบ e-Document องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น


วันอังคารที่ 7 มีนาคม 2566
ปลัดดีอีเอส ประชุมขับเคลื่อนการใช้ระบบ e-Document องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
ปลัดดีอีเอส ประชุมขับเคลื่อนการใช้ระบบ e-Document องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
วันนี้ (07 มี.ค. 66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมให้คำปรึกษา แนะนำ รับฟังความคิดเห็นปัญหาและอุปสรรคและข้อเสนอแนะในการขับเคลื่อนการใช้ระบบ e-Document ขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น โดยมี นายณรงค์ศักดิ์ โอสถธนากร ผู้ว่าราชการจังหวัดปทุมธานี พร้อมด้วยผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ ให้การต้อนรับ ณ ห้องประชุมบัวหลวง ที่ ศาลากลางจังหวัดปทุมธานี
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65803