รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ ขับเคลื่อนการดำเนินงานของคณะกรรมการนโยบายอาสาสมัครเกษตร ครั้งที่ 1/2566


วันอังคารที่ 7 มีนาคม 2566
กระทรวงเกษตรฯ ขับเคลื่อนการดำเนินงานของคณะกรรมการนโยบายอาสาสมัครเกษตร ครั้งที่ 1/2566
กระทรวงเกษตรฯ ขับเคลื่อนการดำเนินงานของคณะกรรมการนโยบายอาสาสมัครเกษตร ครั้งที่ 1/2566
วันอังคารที่ 7 มีนาคม 2566 เวลา 13.30 น. ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มอบหมายให้ นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการนโยบายอาสาสมัครเกษตร ครั้งที่ 1/2566 ณ ห้องประชุม 134 - 135 อาคาร 1 ชั้น 3 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อขับเคลื่อนการดำเนินงานอาสาสมัครเกษตรของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ดำเนินการไปอย่างต่อเนื่อง
โดยที่ประชุมรับทราบประเด็น 1) โครงการสัมมนาเกษตร พ.ศ 2566 2) โครงการศูนย์เรียนรู้การเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตสินค้าเกษตร(กรมส่งเสริมการเกษตรร่วมกับสำนักงานเศรษฐกิจการเกษตร) และ 3) ข้อมูลหน่วยงาน-หมายเลขโทรศัพท์ผู้รับผิดชอบงานอาสาสมัครเกษตร และร่วมกันพิจารณา ใน 3 ประเด็น คือ 1) การกำหนดแผน/ผลการปฏิบัติงานของอาสาสมัครเกษตรหมู่บ้าน (อกม.) 2) การขับเคลื่อนการดำเนินงานอาสาสมัครเกษตรของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 3) การแต่งตั้งบุคคลเป็นที่ปรึกษาและผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการนโยบายอาสาสมัครเกษตร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65809