รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมอุตุฯ ประกาศ 5 มี.ค. 66 ไทยเข้าสู่ฤดูร้อน อุณหภูมิสูงสุด 35 องศาฯ


วันอังคารที่ 7 มีนาคม 2566
กรมอุตุฯ ประกาศ 5 มี.ค. 66 ไทยเข้าสู่ฤดูร้อน อุณหภูมิสูงสุด 35 องศาฯ
.....
กรมอุตุนิยมวิทยา ออกประกาศ การเข้าสู่ฤดูร้อนของประเทศไทย ปี 66 ประเทศไทยจะสิ้นสุดฤดูหนาวและเริ่มต้นเข้าสู่ฤดูร้อน ในวันที่ 5 มี.ค. 66 โดยในตอนกลางวันพื้นที่ส่วนใหญ่บริเวณประเทศไทยตอนบนจะมีอากาศร้อนโดยทั่วไปอย่างต่อเนื่อง อุณหภูมิสูงสุดตั้งแต่ 35 องศาเชลเซียสขึ้นไป ประกอบกับ มรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมประเทศไทย ตอนบนได้เปลี่ยนเป็นลมฝ่ายใต้พัดปกคลุมแทน ซึ่งเป็นการเข้าสู่ "ฤดูร้อน" ของ ประเทศไทย
.
อย่างไรก็ตาม บริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือยังคงมีอากาศเย็นในตอนเช้า ส่วนบริเวณยอดภูและยอดดอยรวมทั้งเทือกเขายังคงมีอากาศหนาวเย็นต่อไปอีกระยะหนึ่ง และคาดว่า "ฤดูร้อน" จะสิ้นสุดประมาณกลางเดือนพ.ค. 66
.
Cr. กรมอุตุนิยมวิทยา
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65790