รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดพิธียกย่องเชิดชูเกียรติผู้เกษียณอายุราชการ ประจำปี 2567


วันจันทร์ที่ 16 กันยายน 2567
ดีอี จัดพิธียกย่องเชิดชูเกียรติผู้เกษียณอายุราชการ ประจำปี 2567
ดีอี จัดพิธียกย่องเชิดชูเกียรติผู้เกษียณอายุราชการ ประจำปี 2567
วันที่ 16 กันยายน 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานในพิธียกย่องเชิดชูเกียรติผู้เกษียณอายุราชการ ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวง ดีอี ประจำปี 2567 โดยมี คณะผู้บริหารกระทรวงดีอี และหน่วยงานในสังกัด เข้าร่วม ณ อาคารสำนักงานด้านทิศตะวันออกของโครงการพัฒนาพื้นที่ส่วนขยายศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 โซน C

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88068