รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดพิธีสักการะพระพรหม และพิธีเจริญพระพุทธมนต์ เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงดิจิทัลฯครบรอบ 8 ปี


วันจันทร์ที่ 16 กันยายน 2567
ดีอี จัดพิธีสักการะพระพรหม และพิธีเจริญพระพุทธมนต์ เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงดิจิทัลฯครบรอบ 8 ปี
ดีอี จัดพิธีสักการะพระพรหม และพิธีเจริญพระพุทธมนต์ เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงดิจิทัลฯครบรอบ 8 ปี
วันที่ 16 กันยายน 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานพิธีสักการะพระพรหม และพิธีเจริญพระพุทธมนต์ ถวายจตุปัจจัยเครื่องไทยธรรมและถวายภัตตาหารเพล แด่พระสงฆ์เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครบรอบ 8 ปี โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี คณะผู้บริหารกระทรวงฯ ผู้บริหารหน่วยงานพร้อมด้วย ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ในสังกัด เข้าร่วมพิธีอย่างพร้อมเพรียง ณ บริเวณหน้าศาลพระพรหม และอาคารสำนักงานด้านทิศตะวันออกของโครงการพัฒนาพื้นที่ส่วนขยายศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 โซน C

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88045