รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดยิ่งใหญ่งานวันสถาปนา DE 8th Years Anniversary


วันจันทร์ที่ 16 กันยายน 2567
ดีอี จัดยิ่งใหญ่งานวันสถาปนา DE 8th Years Anniversary
ดีอี จัดยิ่งใหญ่งานวันสถาปนา DE 8th Years Anniversary
วันที่ 16 กันยายน  2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดพิธีงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครบรอบ 8 ปี พร้อมแสดงวิสัยทัศน์กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม มุ่งมั่นสร้างอนาคตประเทศไทย โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม คณะผู้บริหาร เจ้าหน้าที่หน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ พร้อมทั้งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ อาคารสำนักงานด้านทิศตะวันออกของโครงการพัฒนาพื้นที่ส่วนขยายศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 โซน C

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88051