รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดพิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ประจำปี 2567 


วันจันทร์ที่ 16 กันยายน 2567
ดีอี จัดพิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ประจำปี 2567
ดีอี จัดพิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ประจำปี 2567
วันที่ 16 กันยายน 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานในพิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ชั้นสายสะพายและชั้นต่ำกว่าสายสะพายของบุคคลบางประเภท ประจำปี 2567 เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว โดยมีศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยณคณะผู้บริหารกระทรวงดีอี และหน่วยงานในสังกัด เข้าร่วม ณ อาคารสำนักงานด้านทิศตะวันออกของโครงการพัฒนาพื้นที่ส่วนขยายศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 โซน C

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88063