รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ยาเสพติด 2 พฤษภาคม 2567


วันจันทร์ที่ 16 กันยายน 2567
16/09/2567
พิมพ์
​ยาเสพติด 2 พฤษภาคม 2567
การทำงานด้าน Supply จัดการผู้ผลิต ผู้ค้า
Seal Border ปิดผนึกชายแดนลดการนำเข้าและการแพร่ระบาดยาเสพติด
ตรวจจับสกัดกั้นกำหนดพื้นที่เป้าหมาย
-  มาตรการความร่วมมือระหว่างประเทศ สกัดกั้นและยึดยาบ้าได้เพิ่มขึ้น 2 เท่า
-  ระบุพื้นที่จำเป็นเร่งด่วน และผู้รับผิดชอบสกัดกั้นปราบปรามยาเสพติด สารตั้งต้น และเคมีภัณฑ์ 3 จังหวัด 15 อำเภอ จับกุมและยึดยาบ้าได้เพิ่มขึ้น 20% (เชียงใหม่ เชียงราย และนครพนม) และเตรียมเสนอ บอร์ด ปปส. เพิ่มพื้นที่จำเป็นเร่งด่วนฯ อีก 11 จังหวัด 24 อำเภอ
ผลการจับกุม 1 ต.ค. 66 – 31 มี.ค. 67
-  จับผู้ค้ารายย่อยได้เพิ่มขึ้น 37.11% (5.2 หมื่นคดี)
-  จับกุม 66 เครือข่ายยาเสพติด
-  ตรวจยึดยาบ้าได้ 428 ล้านเม็ด-ไอซ์ 7.2 ตัน-เฮโรอิน 593 กก.-เคตามีน 3.18 ตัน
สถิติจับกุม
-  ข้อหาเสพ ลดลง 26.84%
-  ข้อหาครอบครองเพื่อเสพ ลดลง 40.21%
-  ข้อหาครอบครองเพิ่มขึ้น 56.70%
-  ข้อหากลุ่มจำหน่าย เพิ่มขึ้น 21.64%
-  ข้อหาสมคบ/สนับสนุน เพิ่มขึ้น 52.24%
ยึดทรัพย์ผู้ค้า แล้วกว่า 7.28 พันล้านบาท
การทำงานด้าน Demand จัดการผู้เสพ
พฤติกรรมเสพ และพฤติกรรมจำหน่ายไม่ว่ากี่เม็ด หรือครึ่งม็ด ต่างก็ผิดกฎหมายทั้งสิ้น
แนวทางจับกุมผู้ครอบครองยาเสพติด เพื่อดำเนินการทางกฎหมายของเจ้าพนักงาน
แนวคิด
เปลี่ยนผู้เสพเป็นผู้ป่วยสนับสนุนผู้เสพเข้ารับการรักษาบำบัดอย่างมีประสิทธิภาพและทั่วถึง คืนทรัพยากรบุคคลที่มีคุณภาพให้กลับเข้าสู่สังคมและพัฒนาความสามารถให้เข้าสู่ภาคแรงงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88031