รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐอิสลามปากีสถาน ประจำประเทศไทย 


วันจันทร์ที่ 22 กุมภาพันธ์ 2564
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐอิสลามปากีสถาน ประจำประเทศไทย
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ นายอาซิม อิฟติคาร์ อาห์หมัด (H.E. Mr. Asim Iftikhar Ahmad) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐอิสลามปากีสถานประจำประเทศไทย
ในวันจันทร์ที่ ๒๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองประจำกระทรวงยุติธรรม (ห้อง ๓-๐๑) ชั้น ๓ อาคารกระทรวงยุติธรรม
ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ
นายอาซิม อิฟติคาร์ อาห์หมัด (H.E. Mr. Asim Iftikhar Ahmad) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็ม
แห่งสาธารณรัฐอิสลามปากีสถานประจำประเทศไทย
โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ
โดยทั้งสองฝ่ายได้หารือเกี่ยวกับสวัสดิการสำหรับผู้ต้องขัง และความร่วมมือในการโอนตัวนักโทษ
ภายใต้ความตกลงระหว่างรัฐบาลแห่งราชอาณาจักรไทยกับรัฐบาลแห่งสาธารณรัฐอิสลามปากีสถาน
ว่าด้วยความร่วมมือในการโอนตัวผู้กระทำผิดและการบังคับให้เป็นไปตามคำพิพากษาในคดีอาญา
โดยการหารือข้อราชการในครั้งนี้นับเป็นการกระชับความสัมพันธ์ระหว่างประเทศไทย
และปากีสถานให้มีความแน่นแฟ้นยิ่งขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39314