รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมหารือเกี่ยวกับกระบวนการจัดการสิ่งแวดล้อม การจัดการของเสียภาคอุตสาหกรรม 


วันจันทร์ที่ 22 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมหารือเกี่ยวกับกระบวนการจัดการสิ่งแวดล้อม การจัดการของเสียภาคอุตสาหกรรม
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมหารือเกี่ยวกับกระบวนการจัดการสิ่งแวดล้อม การจัดการของเสียภาคอุตสาหกรรม
วันนี้  (22 กุมภาพันธ์ 2564)  เวลา 09.00 น.  นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานการประชุมหารือเกี่ยวกับกระบวนการจัดการสิ่งแวดล้อม การจัดการของเสียอุตสาหกรรม ในพื้นที่เสี่ยงต่างๆ ทั่วประเทศ  พร้อมร่วมกันหามาตรการป้องกันและแก้ไขอย่างครบวงจร โดยมี  นางวรวรรณ ชิตอรุณ นายภานุวัฒน์  ตริยางกูรศรี  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม อุตสาหกรรมจังหวัดและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
#กระทรวงอุตสาหกรรม #การจัดการสิ่งแวดล้อม #prmoi

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39323