รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความคืบหน้าการพัฒนาวัคซีนโควิด-19 ในไทย


วันจันทร์ที่ 22 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
ความคืบหน้าการพัฒนาวัคซีนโควิด-19 ในไทย
วันเสาร์ที่ 20 กุมภาพันธ์ 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี กล่าวถึงความคืบหน้าในการพัฒนาวัคซีนโควิด-19 เพื่อใช้เองภายในประเทศ ว่าขณะนี้ทั้งมหาวิทยาลัย และหน่วยงานวิจัยของรัฐ เช่น สถาบันวัคซีน และองค์การเภสัชกรรม ได้เร่งศึกษาวิจัยจนได้วัคซีนต้นแบบที่มีความปลอดภัยสูง ผลข้างเคียงน้อย เก็บรักษาง่าย สามารถเก็บในความเย็น 2-8 องศาเซลเซียสซึ่งเป็นอุณหภูมิตู้เย็นปกติได้ และใช้เทคโนโลยีเดียวกันกับที่ใช้ในการผลิตวัคซีนไข้หวัดใหญ่มากว่า 10 ปี คาดว่าจะสามารถเริ่มทดลองใช้ในมนุษย์ได้ในเดือน มี.ค.64 และจดทะเบียนกับ อ.ย. ได้ภายในปี 2565 โดยตั้งเป้าหมายที่จะผลิตให้ได้อย่างน้อย 25 – 30 ล้านโดสต่อปี เพื่อให้เพียงพอต่อการดูแลสุขภาพของประชาชนอย่างทั่วถึง
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39296