รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการเราชนะ เพิ่มจุดลงทะเบียนเป็น 3 ธนาคาร


วันจันทร์ที่ 22 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
โครงการเราชนะ เพิ่มจุดลงทะเบียนเป็น 3 ธนาคาร
วันจันทร์ที่ 22 กุมภาพันธ์ 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
โครงการเราชนะ เปิดจุดลงทะเบียนเพิ่มเติมเพื่ออำนวยความสะดวกให้แก่ประชาชนที่ไม่มีโทรศัพท์มือถือแบบสมาร์ทโฟน หรือไม่มีอินเทอร์เน็ต โดยสามารถนำบัตรประชาชนแบบสมาร์ทการ์ดไปลงทะเบียนได้ใน 3 ธนาคาร คือ ธนาคารกรุงไทย ธนาคารออมสิน และธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์ หรือ ธ.ก.ส. ทุกสาขาทั่วประเทศ ตั้งแต่วันนี้ – 5 มี.ค.64 เพื่อลดความแออัดและประหยัดเวลาในการรอคอยของประชาชน นอกจากนี้ ประชาชนยังสามารถลงทะเบียนได้ที่หน่วยเคลื่อนที่ของธนาคารกรุงไทย ซึ่งมีกว่า 800 แห่งกระจายอยู่ทั่วประเทศ โดยตรวจสอบรายชื่อจุดลงทะเบียนได้ที่เว็บไซต์ธนาคารกรุงไทยเพื่อให้ทุกคนได้เข้าร่วมโครงการอย่างทั่วถึงและเท่าเทียม
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39298