รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บสย. เตือนประชาชน!!! อย่าหลงเชื่อ เฟซบุ๊กปลอม มิจฉาชีพแอบอ้างเป็น กรรมการและผู้จัดการทั่วไป บสย. ❗️


วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2566
08/08/2566
พิมพ์
บสย. เตือนประชาชน!!! อย่าหลงเชื่อ เฟซบุ๊กปลอม มิจฉาชีพแอบอ้างเป็น กรรมการและผู้จัดการทั่วไป บสย. ❗️
บสย. แจ้งเตือนกรณีมีมิจฉาชีพสร้างเฟซบุ๊กปลอม โดยใช้ชื่อและรูปภาพของนายสิทธิกร ดิเรกสุนทร กรรมการและผู้จัดการทั่วไป บสย.
⚠️บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) ขอแจ้งเตือนกรณีมีมิจฉาชีพสร้างเฟซบุ๊กปลอม โดยใช้ชื่อและรูปภาพของนายสิทธิกร ดิเรกสุนทร กรรมการและผู้จัดการทั่วไป บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71073