รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รับทราบ ผลการศึกษาโครงการโซลาร์ภาคประชาชน


วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2566
08/08/2566
พิมพ์
​รับทราบ ผลการศึกษาโครงการโซลาร์ภาคประชาชน
วันศุกร์ที่ 14 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี รับทราบผลการศึกษาการดำเนินโครงการโซลาร์ภาคประชาชน
กรณีที่ให้ประชาชนส่งไฟฟ้าส่วนที่เหลือจากการใช้งานเข้าระบบเพื่อหักลบจากหน่วยไฟฟ้าที่ประชาชนใ
ช้ในเดือนถัดไป พบข้อขัดข้อง คือ ยังไม่มีระเบียบและข้อกฎหมายรองรับวิธีการคำนวณภาษีมูลค่าเพิ่มที่เกิดขึ้น
วิธีการอาจทำให้อุปกรณ์ไฟฟ้าในระบบเสียหาย
อาจต้องเปลี่ยนอุปกรณ์และมีระบบควบคุมเพื่อให้ไม่กระทบต่อความมั่นคงของระบบไฟฟ้าในภาพรวม
ตลอดจนอาจทำให้ผู้ใช้ไฟฟ้าโดยรวมทั้งประเทศต้องรับภาระต้นทุนจากการรับซื้อไฟฟ้าราคาสูงเพิ่มขึ้น
จึงให้คงมาตรการส่งเสริมการผลิตไฟฟ้าจากพลังงานแสงอาทิตย์แบบติดตั้งบนหลังคาแบบเดิม
และให้ประชาชนสามารถนำกระแสไฟฟ้าเหลือใช้ขายแก่การไฟฟ้าในอัตรารับซื้อ 2.20 บาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71042