รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนร่วมงาน TRIUP Fair 2023 นำงานวิจัยยกระดับเศรษฐกิจและสังคม


วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2566
08/08/2566
พิมพ์
ชวนร่วมงาน TRIUP Fair 2023 นำงานวิจัยยกระดับเศรษฐกิจและสังคม
วันอังคารที่ 18 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม เชิญชวนประชาชนร่วมงาน
“มหกรรมส่งเสริมการใช้ประโยชน์จากงานวิจัยและนวัตกรรม TRIUP Fair 2023 ภายใต้แนวคิด Journey to
Impact เส้นทางจากงานวิจัยสู่การยกระดับเศรษฐกิจและสังคม ใน 3 ประเด็นหลัก คือ การแพทย์และสุขภาพ
เกษตรและอาหารมูลค่าสูง และ Net Zero Emission
ให้ผู้ประกอบการพบงานวิจัยและนวัตกรรมที่ใช้งานได้จริงกว่า 300 ผลงาน
เปิดพื้นที่ทำการจับคู่ธุรกิจแก่ผู้สนใจ การอบรมเชิงปฏิบัติการ การให้คำปรึกษา เช่น เรื่องทุนวิจัย
การจัดการทรัพย์สินทางปัญญา การรับรองมาตรฐานสินค้านวัตกรรม การขึ้นทะเบียนผลิตภัณฑ์
ผู้สนใจร่วมงานได้ในวันนี้และพรุ่งนี้ (18-19 ก.ค.66) ณ Royal Paragon Hall ชั้น 5
ห้างสรรพสินค้าสยามพารากอน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71047