รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สรุปผลการดำเนินการแก้ไขหนี้สินของประชาชนรายย่อย


วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2566
08/08/2566
พิมพ์
สรุปผลการดำเนินการแก้ไขหนี้สินของประชาชนรายย่อย
วันพฤหัสบดีที่ 20 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี รับทราบสรุปผลการดำเนินการของคณะกรรมการกำกับการแก้ไขหนี้สินของประชาชนรายย่อย ระหว่างเดือน
ก.ค.2564 – มี.ค.2566 โดยช่วยเหลือลูกหนี้ กยศ. แล้ว 4.6 ล้านราย ผู้ค้ำประกัน 2.8 ล้านราย
แก้ไขหนี้สินของข้าราชการครูและตำรวจรวม 18,362 ราย
มีการจัดมหกรรมแก้ไขหนี้สินเพื่อให้ประชาชนทั่วประเทศเข้าถึงบริการได้มากขึ้น ปรับปรุงกฎหมาย 13 ฉบับ
แบ่งเป็น การกำกับธุรกิจสินเชื่อให้เป็นธรรม 5 ฉบับ
การปรับปรุงกติกาให้ประชาชนเข้าถึงกลไกการไกล่เกลี่ยและปรับโครงสร้างหนี้ได้มากขึ้น 5 ฉบับ
และการบรรเทาปัญหาให้ประชาชนในภาวะวิกฤต 3 ฉบับ ตลอดจนเพิ่มเติมแหล่งสินเชื่อที่เป็นธรรม
เพื่อเพิ่มสภาพคล่องให้แก่ประชาชน ลดการพึ่งพาหนี้นอกระบบ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71049