รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลดล็อก 7 อุทยานฯ 7 เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่า ให้ประชาชนอยู่ทำกินถูกกฎหมาย


วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2566
08/08/2566
พิมพ์
ปลดล็อก 7 อุทยานฯ 7 เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่า ให้ประชาชนอยู่ทำกินถูกกฎหมาย
วันพฤหัสบดีที่ 13 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี อนุมัติหลักการร่าง พ.ร.ฎ. 2
ฉบับซึ่งเป็นการปลดล็อกให้ประชาชนสามารถอยู่อาศัยและทำกินได้อย่างถูกกฎหมายในเขตพื้นที่โครงก
ารอนุรักษ์และดูแลรักษาทรัพยากรธรรมชาติภายในอุทยานแห่งชาติ 7 แห่ง
และเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าหรือเขตห้ามล่าสัตว์ป่า 7 แห่ง โดยจะต้องเป็นบุคคลธรรมดาสัญชาติไทย
หรืออยู่ระหว่างพิจารณาคำร้องขอสัญชาติ อยู่อาศัยหรือทำกินในพื้นที่ดังกล่าวก่อนวันที่
พ.ร.บ.สงวนและคุ้มครองสัตว์ป่าฯ ใช้บังคับ หรือก่อนวันที่ 17 มิ.ย.2557
ครอบครองทำประโยชน์มาโดยต่อเนื่อง ไม่มีที่ดินทำกินอื่น ไม่อนุญาตให้ซื้อขาย เช่า แลกเปลี่ยน ให้ยืม
ไม่บุกรุกขยายพื้นที่เพิ่ม และต้องมีส่วนร่วมในการอนุรักษ์ ฟื้นฟู
ดูแลรักษาทรัพยากรธรรมชาติและระบบนิเวศภายในเขตพื้นที่โครงการ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71041