รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รับทราบรักษาเสถียรภาพราคาน้ำมันดีเซลด้วยกองทุนน้ำมัน


วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2566
รับทราบรักษาเสถียรภาพราคาน้ำมันดีเซลด้วยกองทุนน้ำมัน
วันพุธที่ 12 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี
รับทราบแนวทางการดำเนินมาตรการภาษีสรรพสามิตเพื่อรักษาเสถียรภาพระดับราคาน้ำมันดีเซล
หลังรัฐบาลดำเนินมาตรการทางภาษีเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนแก่ประชาชนจากสถานการณ์ราคาพลังงานด้ว
ยการออกกฎกระทรวงกำหนดพิกัดอัตราภาษีสรรพสามิตรวม 7 ฉบับ โดยฉบับล่าสุดจะสิ้นสุดในวันที่ 20 ก.ค.
นี้
การใช้มาตรการภาษีหลังจากนี้จะเป็นการดำเนินการที่ก่อให้เกิดผลผูกพันรัฐบาลในอนาคตซึ่งคณะรัฐมนตรีรัก
ษาการช่วงยุบสภาไม่อาจกระทำการได้
จึงเห็นควรให้ใช้มาตรการของกองทุนน้ำมันที่มีฐานะทางการเงินดีขึ้นโดยลำดับทำหน้าที่ดูแลเสถียรภาพราคาน้
ำมันดีเซลโดยกระทรวงการคลังและกระทรวงพลังงานจะติดตามสถานการณ์ราคาน้ำมันอย่างใกล้ชิดต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71039