รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยคงอันดับความน่าเชื่อถือที่ BBB+ มุมมองมีเสถียรภาพ


วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2566
08/08/2566
พิมพ์
ไทยคงอันดับความน่าเชื่อถือที่ BBB+ มุมมองมีเสถียรภาพ
วันเสาร์ที่ 15 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ เผยว่า Fitch Ratings คงอันดับความน่าเชื่อถือของไทยที่ BBB+
และคงมุมมองความน่าเชื่อถือของไทยอยู่ในระดับมีเสถียรภาพ
โดยคาดว่าเศรษฐกิจไทยจะเติบโตต่อเนื่องจากร้อยละ 2.6 ในปี 2565 เป็นร้อยละ 3.7 และ 3.8 ในปี 2566
และ 67 ตามลำดับ จากการฟื้นตัวของภาคการท่องเที่ยวซึ่งคาดว่านักท่องเที่ยวต่างชาติจะเพิ่มจาก 11.2
ล้านคนในปี 2565 เป็น 29 ล้านคนในปีนี้ การบริโภคภาคเอกชนแข็งแกร่ง ตลาดแรงงานฟื้นตัวต่อเนื่อง
คาดว่าการขาดดุลการคลังของไทยจะลดลงจากร้อยละ 4.4 ในปี 2565 เป็นร้อยละ 3.4 ในปีนี้
และเหลือร้อยละ 3.2 ในปีหน้า ส่วนภาคการเงินต่างประเทศยังคงแข็งแกร่งและยืดหยุ่น
โดยคาดว่าดุลบัญชีเดินสะพัดปีนี้จะกลับมาเกินดุลที่ร้อยละ 2 ของ GDP
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71043