รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเกษตรฯ นายอภัย เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายการประมงแห่งชาติ ครั้งที่ 3 /2567


วันอังคารที่ 24 ธันวาคม 2567
รองปลัดเกษตรฯ นายอภัย เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายการประมงแห่งชาติ ครั้งที่ 3 /2567
รองปลัดเกษตรฯ นายอภัย เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายการประมงแห่งชาติ ครั้งที่ 3 /2567
เมื่อวันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2567 เวลา 10.00 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายการประมงแห่งชาติ ครั้งที่3 /2567   ณ ห้องประชุมรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ชั้น 20 อาคาร 150  ปี กระทรวงการคลัง โดยมีนายพิชัย ชุณหวชิร รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังเป็นประธานการประชุมดังกล่าว มีประเด็นสำคัญในที่ประชุมดังนี้ดังนี้
1 การเพิ่มวันทำการประมง สำหรับเรือประมงพาณิชย์
2 ความก้าวหน้าการมอบอำนาจในการดำเนินคดีหมายเลขดำ ที่ ส.14/2567 ศาลปกครองกลาง  และพิจารร่างคำให้การตามที่กรมประมงเสนอ
3 ความก้าวหน้าโครงการประมงรวมใจจ่ายระบบติดตามเรือประมงไทย (VMS) คนละครึ่ง
4 ความก้าวหน้าการตั้งคณะอนุกรรมการวิทยาศาสตร์ด้านการบริหารจัดการทรัพยากรประมงทะเล
5 ความก้าวหน้าโครงการนำเรือประมงออกนอกระบบเพื่อการจัดการทรัพยากรประมงทะเลที่ยั่งยืน
6 (ร่าง) แผนปฏิบัติการระดับชาติเพื่อลดการติดนกทะเลโดยบังเอิญ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91684