รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ ประชุมคณะกรรมการคัดเลือกเทพีคู่หาบเงิน ประจำปี 2568


วันอังคารที่ 24 ธันวาคม 2567
ปลัดเกษตรฯ ประชุมคณะกรรมการคัดเลือกเทพีคู่หาบเงิน ประจำปี 2568
ปลัดเกษตรฯ ประชุมคณะกรรมการคัดเลือกเทพีคู่หาบเงิน ประจำปี 2568
วันที่ 24 ธันวาคม 2567 เวลา 13.00 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการคัดเลือกเทพีคู่หาบเงิน ประจำปี 2568 ครั้งที่ 2/2567 โดยมีคณะกรรมการจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง พร้อมด้วยเทพีคู่หาบทอง ณ ห้องประชุม 115 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อประชุมพิจารณาคัดเลือกเทพีคู่หาบเงิน ประจำปี 2568 เพื่อทำหน้าที่ในงานพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2568 ทั้งนี้ ที่ประชุมได้พิจารณาคัดเลือกเทพีคู่หาบเงินจากข้าราชการสตรีที่เข้ารับการคัดเลือก จำนวนทั้งสิ้น 24 ราย จากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมีการสอบสัมภาษณ์ และภาคการปฏิบัติ เพื่อให้การคัดเลือกเทพีคู่หาบเงินฯ เป็นไปด้วยความเรียบร้อยและตรงตามวัตถุประสงค์ที่กำหนดไว้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91711