รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเกษตรฯ เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการโครงการอบรมเชิงปฏิบัติการศึกษาแนวทางรอดอาชีพโคนมไทยกับการแข่งขันการค้าเสรีโลก(FTA)


วันอังคารที่ 24 ธันวาคม 2567
รองปลัดเกษตรฯ เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการโครงการอบรมเชิงปฏิบัติการศึกษาแนวทางรอดอาชีพโคนมไทยกับการแข่งขันการค้าเสรีโลก(FTA)
รองปลัดเกษตรฯ เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการโครงการอบรมเชิงปฏิบัติการศึกษาแนวทางรอดอาชีพโคนมไทยกับการแข่งขันการค้าเสรีโลก(FTA)
เมื่อวันที่ 21 ธันวาคม 2567 นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการ เรื่อง "โครงการอบรมเชิงปฏิบัติการศึกษาแนวทางรอดอาชีพโคนมไทยกับการแข่งขันการค้าเสรีโลก(FTA)" ให้แก่ สหกรณ์และองค์กรเกษตรผู้เลี้ยงโดนมทั่วประเทศ 80 กว่าองค์กร ประมาณ 150 คน ณ โรงแรมเอเชียแอร์พอร์ท อำเภอลำลูกกา จังหวัดปทุมธานี เพื่อสร้างความเข้าใจสร้างแนวทางอยู่ร่วมกันกับการค้าเสร็จและจัดทำข้อมูลแนวทางรอดอาชีพโคนมกับการค้าเสรีเสนอภาครัฐต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91681