รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีเปิดงานใต้ร่มพระบารมี 242 ปี กรุงรัตนโกสินทร์


วันจันทร์ที่ 22 เมษายน 2567
กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีเปิดงานใต้ร่มพระบารมี 242 ปี กรุงรัตนโกสินทร์
กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีเปิดงานใต้ร่มพระบารมี 242 ปี กรุงรัตนโกสินทร์
กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีเปิดงานใต้ร่มพระบารมี 242 ปี กรุงรัตนโกสินทร์
เมื่อวันที่ 21 เมษายน 2567 ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นตัวแทนเข้าร่วมพิธีเปิดงานใต้ร่มพระบารมี 242 ปี กรุงรัตนโกสินทร์ เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณและเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราชปฐมกษัตริย์แห่งพระบรมราชวงศ์จักรีและพระมหากษัตริย์ไทยทุกพระองค์ในราชวงศ์จักรีและเพื่อให้เด็กเยาวชนและประชาชนได้เรียนรู้ประวัติศาสตร์การสถาปนากรุงรัตนโกสินทร์รวมทั้งส่งเสริมการท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมต่อยอดสร้างรายได้สู่ประชาชนและชุมชน กระตุ้นเศรษฐกิจประเทศ ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81983