รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ.ลงพื้นที่ อ.แม่สอด จ.ตาก ติดตามสถานการณ์ผู้หนีภัยฯ บริเวณสะพานมิตรภาพไทย-เมียนมา 


วันจันทร์ที่ 22 เมษายน 2567
สธ.ลงพื้นที่ อ.แม่สอด จ.ตาก ติดตามสถานการณ์ผู้หนีภัยฯ บริเวณสะพานมิตรภาพไทย-เมียนมา
นายแพทย์ชลน่าน ศรีแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข
ลงพื้นที่อ.แม่สอด จ.ตาก ติดตามสถานการณ์ผู้หนีภัยฯ บริเวณสะพานมิตรภาพไทย-เมียนมา แห่งที่ 1 และ 2 พร้อมทั้งติดตามมาตรการคัดกรอง เฝ้าระวัง ป้องกันควบคุมโรค และสุขาภิบาลสิ่งแวดล้อม ในพื้นที่ปลอดภัย (ชั่วคราว) ที่ ต.ท่าสายลวด อ.แม่สอด จ.ตาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82010