รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไม่ต้องกู้เงินนอกระบบ! ธ.ก.ส. จัดสินเชื่อให้ “อสม. และ อสส.” รายละไม่เกิน 20,000 บาท ตั้งแต่วันนี้ - 31 มี.ค. 68


วันจันทร์ที่ 22 เมษายน 2567
ไม่ต้องกู้เงินนอกระบบ! ธ.ก.ส. จัดสินเชื่อให้ “อสม. และ อสส.” รายละไม่เกิน 20,000 บาท ตั้งแต่วันนี้ - 31 มี.ค. 68
.....
ไม่ต้องกู้เงินนอกระบบ! ธ.ก.ส. จัดสินเชื่อให้ “อสม. และ อสส.” รายละไม่เกิน 20,000 บาท ตั้งแต่วันนี้ - 31 มี.ค. 68
.
ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์ (ธ.ก.ส.) จัดโครงการสินเชื่อเงินด่วนคนดี งบฯ กว่า 10,000 ล้านบาท ให้แก่สมาชิกอาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้าน (อสม.) และอาสาสมัครสาธารณสุข กรุงเทพฯ (อสส)
.
โครงการดังกล่าว เป็นการเปิดโอกาสให้ “อสม. และ อสส.” สามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุน เพื่อนำไปใช้ในการอุปโภคบริโภค “แทนการกู้เงินนอกระบบ” มีอัตราดอกเบี้ยร้อยละ 0.67 ต่อเดือน (ร้อยละ 8 ต่อปี)
.
ทั้งนี้ คิดอัตราดอกเบี้ยแบบ “ลดต้นลดดอก” กำหนดผ่อนชำระคืนต้นเงินและดอกเบี้ยเป็นรายเดือน เช่น วงเงิน กู้ 20,000 บาท ผ่อนชำระเดือนละ 500 บาท สูงสุดไม่เกิน 48 เดือน (4 ปี) นับตั้งแต่วันกู้ โดยสมาชิกที่สนใจสามารถแจ้งความประสงค์ได้ที่ ธ.ก.ส. ทุกสาขาทั่วประเทศ ตั้งแต่วันนี้จนถึง 31 มี.ค. 68
.
เงื่อนไข :
• เป็นสมาชิก อสม. และ อสส.
• ถือบัตร Smart card ของ ธ.ก.ส.
• เป็นบุคคลที่มี ความสามารถตามกฎหมาย
• มีสมาชิก อสม. และ อสส. เป็นผู้ค้ำประกัน (ค้ำได้คราวละ 1 คน)
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81762
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81965