รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียว “โคแสนล้าน” นำร่อง เพิ่มรายได้สมาชิกกองทุนหมู่บ้านฯ 100,000 ครัวเรือน


วันจันทร์ที่ 22 เมษายน 2567
ไฟเขียว “โคแสนล้าน” นำร่อง เพิ่มรายได้สมาชิกกองทุนหมู่บ้านฯ 100,000 ครัวเรือน
.....
ไฟเขียว “โคแสนล้าน” นำร่อง เพิ่มรายได้สมาชิกกองทุนหมู่บ้านฯ 100,000 ครัวเรือน
.
ครม. (18 เม.ย.67) เห็นชอบ โครงการ “โคแสนล้าน” นำร่อง โดยเป็นการให้สินเชื่อแก่ กองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง (กองทุนหมู่บ้านฯ) เพื่อไปให้ สมาชิกกองทุนหมู่บ้านฯ (สมาชิกฯ) กู้ยืมประกอบอาชีพเลี้ยงโค ครัวเรือนละ 50,000 บาท รวม 100,000 ครัวเรือน
.
- วิธีการกู้ยืม
กองทุนหมู่บ้านฯ ยื่นขอรับสนับสนุนสินเชื่อจาก ธ.ก.ส. ในฐานะนิติบุคคล
สมาชิกฯ ยื่นความประสงค์ขอเข้าร่วมโครงการฯ กับกองทุนหมู่บ้านฯ
กองทุนหมู่บ้านฯ พิจารณาคุณสมบัติของสมาชิกฯ และยื่นขอสินเชื่อโครงการฯ กับ ธ.ก.ส. ในนามกองทุนหมู่บ้านฯ
.
โครงการนี้เป็นสินเชื่อระยะยาว ระยะเวลาดำเนินโครงการ 5 ปี รัฐชดเชยดอกเบี้ยให้ ธ.ก.ส. ในอัตรา 4.5% ต่อปี เป็นเวลา 2 ปี และให้ ธ.ก.ส.ตั้งงบประมาณรายจ่ายเพื่อชดเชยดอกเบี้ยต่อไป
.
- ประโยชน์ที่คาดว่าจะได้
ยกระดับการผลิตของเกษตรกรรายย่อยและเอกชน ให้สามารถเลี้ยงโคเนื้อเชิงอุตสาหกรรม ตอบสนองต่อการบริโภคทั้งในและต่างประเทศ สร้างรายได้เพิ่มให้สมาชิกฯ อย่างน้อย 120,000 บาท ในระยะเวลา 5 ปี ต่อแม่โค 1 ตัว
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81844
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81966