รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มติแต่งตั้ง ประจำวันอังคารที่ 13 พฤษภาคม 2568


วันอังคารที่ 13 พฤษภาคม 2568
13/05/2568
พิมพ์
มติแต่งตั้ง ประจำวันอังคารที่ 13 พฤษภาคม 2568
มติแต่งตั้ง ประจำวันอังคารที่ 13 พฤษภาคม 2568
คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติตามที่กระทรวงการต่างประเทศเสนอ เป็นหลักการในการมอบหมายให้รัฐมนตรีเป็นผู้รักษาราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ ตามความมาตรา 42 แห่ง พระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการแผ่นดิน พ.ศ. 2534 จำนวน 2  รายเพิ่มเติม ตามลำดับ ดังนี้
1. รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง  (นายพิชัย ชุณหวชิร)
2. รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (นายชูศักดิ์ ศิรินิล)
ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 13 พฤษภาคม 2568 เป็นต้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96344