รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนกรมโยธาธิการและผังเมือง ศึกษาดูงานระบบ e-Office


วันอังคารที่ 13 พฤษภาคม 2568
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนกรมโยธาธิการและผังเมือง ศึกษาดูงานระบบ e-Office
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนกรมโยธาธิการและผังเมือง ศึกษาดูงานระบบ e-Office
วันที่ 13 พฤษภาคม 2568 นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ให้การต้อนรับ ผู้บริหารและคณะผู้แทนจากกรมโยธาธิการและผังเมือง กระทรวงมหาดไทย ในโอกาสเข้าศึกษาดูงานการขับเคลื่อนการใช้งานระบบ e-Office และระบบบริการคลาวด์ ภายใต้งานบริการคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC) เพื่อแลกเปลี่ยนความรู้และประสบการณ์ในการนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้ในการพัฒนาระบบการทำงานของหน่วยงานภาครัฐให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น ณ ห้องประชุม 802 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96322