รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บริจาคโลหิตช่วยเหลือประชาชนเร่งด่วน


วันอังคารที่ 13 พฤษภาคม 2568
บริจาคโลหิตช่วยเหลือประชาชนเร่งด่วน
กองพันทหารราบที่ 3 กรมทหารราบที่ 6 ได้จัดกำลังพลจิตอาสา จำนวน 5 นาย บริจาคโลหิตเพื่อช่วยเหลือ นายเสรีไทย แหล่สะท้าน ซึ่งมีความจำเป็นต้องใช้โลหิตในการรักษาพยาบาล พร้อมทั้งเป็นการสำรองโลหิตไว้ให้กับโรงพยาบาลในกรณีที่เกิดภาวะขาดแคลน
สามารถบริจาคโลหิตได้รวมทั้งสิ้น 1,350 ซีซี ณ โรงพยาบาลสรรพสิทธิประสงค์ อำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี
ที่มา: กองทัพบก
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96296