รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คุมเข้ม เปิดเทอมนี้โรงเรียนต้องปลอดบุหรี่-บุหรี่ไฟฟ้า


วันอังคารที่ 13 พฤษภาคม 2568
13/05/2568
พิมพ์
คุมเข้ม เปิดเทอมนี้โรงเรียนต้องปลอดบุหรี่-บุหรี่ไฟฟ้า
วันอังคาร ที่ 13 พ.ค.68
รัฐบาล เดินหน้ามาตรการคุมเข้ม เปิดเทอมทุกพื้นที่ในโรงเรียน ต้องปลอดบุหรี่ไฟฟ้า ทั้งนี้
จากสถานการณ์ปัจจุบันบุหรี่ไฟฟ้าในกลุ่มเด็กและเยาวชนยังคงมีแนวโน้มพบการขยายตัวเพิ่มขึ้นอย่า
งน่าเป็นกังวล ด้วยรูปทรงที่มีลักษณะเอกลักษณ์เป็นตัวการ์ตูนมาพร้อมกับการแต่งกลิ่นให้มีลักษณะที่น่าดึงดูด
อีกทั้งราคาไม่แพง ทำให้บุหรี่ไฟฟ้าสามารถเข้าถึงเด็กและเยาวชนได้โดยง่าย
รัฐบาลโดยกระทรวงศึกษาธิการสั่งการให้หัวหน้าหน่วยงานส่วนราชการในสังกัด องค์กรในกำกับ
ผู้บังคับบัญชาทุกระดับชั้นถือปฏิบัติตามมาตรการอย่างเคร่งครัด หากพบว่าพื้นที่ใด
มีเจ้าหน้าที่ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ ปล่อยให้มีการขายหรือมีส่วนเกี่ยวข้องเกี่ยวกับบุหรี่ไฟฟ้า
จะต้องถูกดำเนินการทางวินัยตามอำนาจหน้าที่และกฎอย่างถึงที่สุด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96312