รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลื้ม ปลาสวยงามไทย ครองตลาดจีน นำเข้าเป็นอันดับ 3


วันอังคารที่ 13 พฤษภาคม 2568
13/05/2568
พิมพ์
ปลื้ม ปลาสวยงามไทย ครองตลาดจีน นำเข้าเป็นอันดับ 3
วันเสาร์ ที่ 10 พ.ค.68
รัฐบาลปลื้ม “ปลาสวยงาม” ไทย ครองอันดับ 3 นำเข้าของจีน เป็นรองอินโดนีเซีย และมาเลเซีย
พร้อมเดินหน้าส่งเสริมการส่งออก ยกระดับภาพลักษณ์ปลาสวยงามไทยสู่ตลาดโลก
สำหรับความต้องการของตลาด ชาวจีนนิยมเลี้ยงปลาสวยงามขนาดเล็กบนโต๊ะทำงาน โดย 42% ของผู้บริโภค
พบว่า เลี้ยงปลาเพื่อบรรเทาความเครียด 16% เลี้ยงปลาสวยงามตกแต่งโต๊ะทำงาน และ 15%
เป็นความสนใจส่วนตัว ส่วนการนำเข้าปลาสวยงามของจีน ในปี 2567 จีนมีมูลค่าการนำเข้าปลาสวยงาม
27,839,317 เหรียญสหรัฐ โดยนำเข้าจากไทยมากเป็นอันดับสามของการนำเข้าปลาสวยงามทั้งหมด
รองจากอินโดนีเซีย และมาเลเซีย ตามลำดับ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96308