รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยติดอันดับ 7 ประเทศที่มีความสุขที่สุดในโลก


วันอังคารที่ 13 พฤษภาคม 2568
13/05/2568
พิมพ์
ไทยติดอันดับ 7 ประเทศที่มีความสุขที่สุดในโลก
วันศุกร์ ที่ 9 พ.ค.68
ประเทศไทยติดอันดับ 7 ประเทศที่มีความสุขที่สุดในโลก จากผลสำรวจ อิปซอสส์ (IPSOS)
บริษัทวิจัยตลาดระดับโลก ประจำปี 2025 ผลสำรวจชี้คนไทยส่วนใหญ่ “ค่อนข้างมีความสุข” ถึงร้อยละ 61
และมีเพียงร้อยละ 2 เท่านั้น ที่ระบุว่าไม่มีความสุข โดยประเทศที่มีระดับความสุขใกล้เคียงกับไทย ได้แก่
มาเลเซีย ซึ่งอยู่ในอันดับเท่ากัน ตามมาด้วยสิงคโปร์และญี่ปุ่นในอันดับที่ 4 และเกาหลีใต้อยู่ในอันดับที่ 5
หากพิจารณาเฉพาะในกลุ่มประเทศเอเชียที่ทำการสำรวจ 7 ประเทศ พบว่า ประเทศไทยอยู่ในอันดับที่ 3
ของประเทศที่ประชากรมีความสุขมากที่สุด รองจากอินเดีย (อันดับ 1) และอินโดนีเซีย (อันดับ 2)
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96307