รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลลดค่าไฟฟ้าได้ตามเป้าหมาย รอบ พ.ค.-ส.ค.68 เหลือ 3.98 บาท


วันอังคารที่ 13 พฤษภาคม 2568
13/05/2568
พิมพ์
รัฐบาลลดค่าไฟฟ้าได้ตามเป้าหมาย รอบ พ.ค.-ส.ค.68 เหลือ 3.98 บาท
วันอาทิตย์ ที่ 11 พ.ค.68
รัฐบาล ขอขอบคุณทุกหน่วยงาน ที่ร่วมกันลดค่าไฟฟ้าได้ตามเป้า
ช่วยบรรเทาค่าครองชีพของประชาชน โดยรอบเดือนพฤษภาคมถึงสิงหาคม 2568 ค่าไฟฟ้าอยู่ที่ 3.98
บาทต่อหน่วย จากเดิม ที่กกพ. ประกาศไว้ที่ 4.15 บาท ความสำเร็จครั้งนี้ เป็นผลจากนโยบายที่ชัดเจน
ของคณะรัฐมนตรี ที่มอบหมายให้นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน ร่วมกับ กฟผ. และ กกพ. ปรับโครงสร้างต้นทุน
และแก้ไขปัญหาต่างๆ ที่เป็นภาระกับรัฐ ตามมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 1 เมษายน ที่ผ่านมา
รัฐบาลยืนยันการปฏิรูปกฎหมายพลังงาน และบริหารจัดการระบบไฟฟ้าอย่างโปร่งใส
เพื่อสร้างเสถียรภาพด้านพลังงานให้ยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96310