รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการ “เปิดเทอม เติมพลัง” บรรเทาภาระผู้ปกครอง


วันอังคารที่ 13 พฤษภาคม 2568
13/05/2568
พิมพ์
โครงการ “เปิดเทอม เติมพลัง” บรรเทาภาระผู้ปกครอง
วันจันทร์ ที่ 12 พ.ค.68
รัฐบาลออกมาตรการ โครงการ “เปิดเทอม เติมพลัง”
เพื่อบรรเทาค่าครองชีพผู้ปกครองในช่วงเปิดภาคเรียน โดยระดมความร่วมมือจากผู้ผลิต ผู้จำหน่าย
ห้างค้าส่งค้าปลีก และแพลตฟอร์มออนไลน์กว่า 55 ราย
พร้อมใจลดราคาสินค้าและบริการด้านการศึกษาจำนวน 8,305 รายการ ลดสูงสุดถึง 74%
ครอบคลุมสาขากว่า 24,924 แห่งทั่วประเทศ ตลอดระยะเวลา 32 วัน ตั้งแต่วันที่ 30 เม.ย. - 31 พ.ค. 2568
เชิญชวนคุณพ่อคุณแม่ ผู้ปกครอง และน้อง ๆ นักเรียน นิสิต นักศึกษา เลือกซื้อสินค้าที่จำเป็น
รับส่วนลดสูงสุดถึง 74% ก่อนเปิดเทอมนี้ เพื่อช่วยแบ่งเบาภาระค่าใช้จ่ายในครอบครัว
และช่วยกันขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศไปพร้อมกัน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96311