รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รองปลัดฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตและลดภาวะโลกร้อนจากการทำนาเพื่อการพัฒนาที่ยั่งยืน (Thai Rice NAMA) ครั้งที่ 1/2565


วันศุกร์ที่ 16 ธันวาคม 2565
รองปลัดฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตและลดภาวะโลกร้อนจากการทำนาเพื่อการพัฒนาที่ยั่งยืน (Thai Rice NAMA) ครั้งที่ 1/2565
รองปลัดฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตและลดภาวะโลกร้อนจากการทำนาเพื่อการพัฒนาที่ยั่งยืน (Thai Rice NAMA) ครั้งที่ 1/2565
วันศุกร์ที่ 16 ธันวาคม 2565 เวลา 10.00 น. ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้มอบหมายให้ นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตและลดภาวะโลกร้อนจากการทำนาเพื่อการพัฒนาที่ยั่งยืน (Thai Rice NAMA) ครั้งที่ 1/2565 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ห้อง 123 มีประเด็นสำคัญดังนี้
1) ผลการอนุมัติการปรับเปลี่ยนข้อเสนอของโครงการฯ (Change Offer)
2) ความคืบหน้ามาตรการสนับสนุนเงินทุนหมุนเวียนเพื่อการผลิตของโครงการฯ(Pre-finance)
3) ความคืบหน้ามาตรการควบคู่สำหรับชาวนา หรือ แพ็กเกจ 1
4) ความคืบหน้ามาตรการการอุดหนุนผู้ให้บริการเพื่อการลงทุนในชุดอุปกรณ์ปรับระดับพื้นที่นาด้วยระบบเลเซอร์ (Pro2)
5) การประเมินปริมาณการปล่อยก๊าซเรือนกระจกจากนาข้าวในพื้นที่เป้าหมาย Thai Rice NAMA
6) นำร่องโมเดลข้าวรักโลก ความก้าวหน้าในการพัฒนาโครงการ Thai Rice GCF และการขยายกรอบเวลาของโครงการ Thai Rice Nama (project extension)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62758