รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สธ. ลงนามถวายพระพรชัยมงคลเนื่องในวันขึ้นปีใหม่ 2567


วันจันทร์ที่ 1 มกราคม 2567
01/01/2567
พิมพ์
รมว.สธ. ลงนามถวายพระพรชัยมงคลเนื่องในวันขึ้นปีใหม่ 2567
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขลงนามถวายพระพรชัยมงคลเนื่องในวันขึ้นปีใหม่ 2567
นายแพทย์ชลน่าน ศรีแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ถวายแจกันดอกไม้เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเต็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระบรมราชินี และลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ 2567 พร้อมรับปฏิทินหลวงพระราชทาน ณ หน่วยราชการในพระองค์ 904 (ห้องแดง) ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76868