รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว ! บสย. “พักหนี้-ปลดหนี้ SMEs” ลงทะเบียน 1 ม.ค.67 เป็นต้นไป 


วันจันทร์ที่ 1 มกราคม 2567
เริ่มแล้ว ! บสย. “พักหนี้-ปลดหนี้ SMEs” ลงทะเบียน 1 ม.ค.67 เป็นต้นไป
.....
เริ่มแล้ว ! บสย. “พักหนี้-ปลดหนี้ SMEs” ลงทะเบียน 1 ม.ค.67 เป็นต้นไป
.
คณะกรรมการบรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม หรือ บอร์ด บสย. อนุมัติ 2 โครงการช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs ดังนี้
.
1. มาตรการพักหนี้ SMEs ที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19
ระยะเวลาโครงการ 1 ม.ค.67 – 30 มิ.ย.68
เงื่อนไข :
- เป็นลูกหนี้ SMEs รหัส 21 วงเงินสัญญาไม่เกิน 10 ล้านบาท
- เป็นลูกหนี้ บสย. ที่ร่วมโครงการปรับปรุงโครงสร้างหนี้ และ บสย.พร้อมช่วย ปฏิบัติตามเงื่อนไขเป็นเวลา 3 เดือน พักชำระค่างวด 1 ปี
- หลังครบกำหนดชำระหนี้ ให้ชำระค่างวดตามแผนปรับโครงสร้างหนี้เดิม
ลงทะเบียน 1 ม.ค.67 เป็นต้นไป ทางไลน์ไอดี @tcgfirst และ สำนักงานเขต บสย. ทั่วประเทศ
.
2. ต่อยอด มาตรการ 3 สี “ปลดหนี้” สีฟ้า ลดเงินต้น 15%
ระยะเวลาโครงการ 1 ม.ค. – 30 มิ.ย.67
เงื่อนไข :
- เป็นลูกหนี้ บสย. ในโครงการ บสย.พร้อมช่วย ปรับโครงสร้างหนี้ บสย. เข้ามาตรการ 3 สี ในกลุ่มสีเขียว และเข้ามาตรการสีฟ้า
- เป็นลูกหนี้ บสย. กลุ่มสีเขียว ที่ชำระดีต่อเนื่อง 3 เดือน และต้องการปลดหนี้
- บสย. ลดเงินต้น 15% โดยต้องปลดหนี้ภายใน 60 วัน นับแต่วันที่ได้รับอนุมัติ
ยื่นความประสงค์เข้ามาตรการได้ ตั้งแต่ 1 ม.ค.67 เป็นต้นไป
.
ลูกหนี้ สามารถขอรับคำปรึกษาเรื่อง แก้หนี้ ปลดหนี้ ปรับโครงสร้างหนี้ ได้ฟรี ที่ ศูนย์ที่ปรึกษาทางการเงิน SMEs หรือ บสย. F.A.Center หรือ ลงทะเบียนที่ไลน์ไอดี @tcgfirst
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76740
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76872