รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เลขาฯ ไพลิน ร่วมงานวันคล้ายวันสถาปนากรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ครบรอบ 82 ปี


วันพฤหัสบดีที่ 21 มีนาคม 2567
21/03/2567
พิมพ์
​เลขาฯ ไพลิน ร่วมงานวันคล้ายวันสถาปนากรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ครบรอบ 82 ปี
​เลขาฯ ไพลิน ร่วมงานวันคล้ายวันสถาปนากรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ครบรอบ 82 ปี
วันที่ 20 มีนาคม 2567 นางสาวไพลิน เทียนสุวรรณ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีสงฆ์ เนื่องในงานวันคล้ายวันสถาปนากรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ครบรอบ 82 ปี และร่วมถวายเพลพระสงฆ์จำนวน 9 รูป จากวัดอภัยทายารามและวัดบรมนิวาส ราชวรวิหาร โดยมีนายบรรจง สุกรีฑา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายศุภกิจ บุญศิริ นายเอกนิติ รมยานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และอดีตผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม โดยมีนายภาสกร ชัยรัตน์ อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ร่วมให้การต้อนรับ ณ ห้องโถงชั้น 6 อาคารกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80647