รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-21 มีนาคม #วันป่าไม้โลก  “...เราจะทำให้ประเทศไทยกลับมามีความอุดมสมบูรณ์ มีความชุ่มชื้นได้ ขออย่าไปรังแกป่าเท่านั้นเอง...”


วันพฤหัสบดีที่ 21 มีนาคม 2567
21 มีนาคม #วันป่าไม้โลก  “...เราจะทำให้ประเทศไทยกลับมามีความอุดมสมบูรณ์ มีความชุ่มชื้นได้ ขออย่าไปรังแกป่าเท่านั้นเอง...”
พระราชดำรัส พระบาทสมเด็จพระมหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร รัชกาลที่ 9 พระราชทานแก่คณะบุคคลที่เข้าเฝ้าฯ ณ ศาลาดุสิดาลัย วันที่ 4 ธันวาคม 2537
ที่มา : สำนักงาน กปร.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80665