รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี กล่าวเปิดงานวันอุตุนิยมวิทยาโลก 2567


วันพฤหัสบดีที่ 21 มีนาคม 2567
รมว.ดีอี กล่าวเปิดงานวันอุตุนิยมวิทยาโลก 2567
รมว.ดีอี กล่าวเปิดงานวันอุตุนิยมวิทยาโลก 2567
วันนี้ (21 มีนาคม 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานกล่าวเปิดงานวันอุตุนิยมวิทยาโลก ปี 2567 พร้อมมอบเกียรติบัตรแก่วิทยากรและหน่วยงานที่มาร่วมจัดนิทรรศการ โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ และนางสาวกรรวี  สิทธิชีวภาค อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยา ให้การต้อนรับ พร้อมผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ หอประชุมกรมอุตุนิยมวิทยา
-------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80680