รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี หารือคณะกรรมการพัฒนากฎหมายประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2567


วันพฤหัสบดีที่ 21 มีนาคม 2567
ปลัดดีอี หารือคณะกรรมการพัฒนากฎหมายประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2567
ปลัดดีอี หารือคณะกรรมการพัฒนากฎหมายประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2567
วันนี้ (21 มีนาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพัฒนากฎหมายประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2567 โดยมีหน่วยงาน และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ทั้งแบบออนไลน์และออนไซต์ ณ ห้องประชุม 601 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80685