รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธรรมนาวา "วัง" "หลักปฏิบัติเพื่อความพ้นทุกข์"


วันพฤหัสบดีที่ 21 มีนาคม 2567
ธรรมนาวา "วัง" "หลักปฏิบัติเพื่อความพ้นทุกข์"
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานภาพวาดฝีพระหัตถ์พร้อมคติธรรม ธรรมนาวา “วัง” ซึ่งประกอบด้วยหลักปฏิบัติเพื่อความพ้นทุกข์ แบบวิธีระลึกถึงคุณพระรัตนตรัย และหลักอริยสัจ ๔
ขอขอบคุณภาพและข้อมูลจาก : สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ
#พระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา๖รอบ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80648