รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.เกษตรฯ จัดประชุมคณะทำงานดำเนินโครงการและกิจกรรมงานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรแ


วันพฤหัสบดีที่ 21 มีนาคม 2567
ก.เกษตรฯ จัดประชุมคณะทำงานดำเนินโครงการและกิจกรรมงานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรแ
ก.เกษตรฯ จัดประชุมคณะทำงานดำเนินโครงการและกิจกรรมงานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานดำเนินโครงการและกิจกรรมงานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องรองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์และผ่านระบบสื่อสารออนไลน์
โดยที่ประชุมได้รับทราบประเด็นต่าง ๆ ดังนี้
1) การจัดงานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคล เฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 และ 2) การเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นอกจากนี้ ยังได้พิจารณาโครงการและกิจกรรมร่วมเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
สำหรับขอบเขตของกิจกรรมและโครงการจัดงาน จะเริ่มตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ - ธันวาคม 2567
ประเภทของโครงการหรือกิจกรรม จำแนกเป็น 9 ด้านคือ
1) ด้านการส่งเสริมคุณภาพชีวิต พัฒนาสังคมและจิตใจ
2) ด้านการส่งเสริมศาสนาและวัฒนธรรม
3) ด้านการสร้างถาวรวัตถุและสิ่งสาธารณประโยชน์
4) ด้านส่งเสริมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
5) ด้านการส่งเสริมสิ่งแวดล้อมและอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติ
6) ด้านส่งเสริมการศึกษา
7) ด้านมหกรรมการแสดง การประกวด และนิทรรศการ
8) ด้านการจัดทำเอกสาร สื่อสิ่งพิมพ์ วีดิทัศน์ และของที่ระลึก
และ 9) ด้านอื่น ๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80678