รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอี” ตั้งเป้าปี 68 เดินหน้าเจรจาความตกลงเขตการค้าเสรีด้านเศรษฐกิจดิจิทัลครบ 3 ภูมิภาค


วันพฤหัสบดีที่ 21 มีนาคม 2567
“ดีอี” ตั้งเป้าปี 68 เดินหน้าเจรจาความตกลงเขตการค้าเสรีด้านเศรษฐกิจดิจิทัลครบ 3 ภูมิภาค
นายประเสริฐฯ รมว.ดส. ตั้งเป้าปี 68 เดินหน้าเจรจาความตกลงเขตการค้าเสรีด้านเศรษฐกิจดิจิทัลครบ 3 ภูมิภาค
นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) กล่าวว่า เพื่อ
สอดรับ “นโยบาย IGNITE Thailand” ของรัฐบาลในการเป็น ศูนย์กลางเศรษฐกิจดิจิทัล (Digital Economy
Hub) และการตั้งเป้าดึงอุตสาหกรรมแห่งอนาคต Digital for all Technology Innovation AI ให้มาขยายธุรกิจ
ในประเทศไทย โดยเฉพาะเทคโนโลยีHigh Tech ต่าง ๆ ทั้งการลงทุนโรงงานผลิต Semiconductor, การตั้งศูนย์
Data Center รองรับ Cloud Computing, การวิจัยและนํา AI มาใช้ประโยชน์ในประเทศไทย
ทั้งนี้กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังมคม ได้เข้าร่วมการเจรจาความตกลงเขตการค้าเสรีในประเด็น
เศรษฐกิจดิจิทัล / การค้าดิจิทัล เพื่อรองรับนโยบาย การเป็น Digital Economy Hub โดยมีความตกลงที่จะแล้ว
เสร็จในปี2567 ได้แก่
1. ความตกลงเขตการค้าเสรีอาเซียน-ออสเตรเลีย-นิวซีแลนด์
2. ความตกลงการค้าเสรี(FTA) ไทย-สมาคมการค้าเสรีแห่งยุโรป
3. ความตกลงหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจไทย-สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์(UAE)
นอกจากนี้ยังมีความตกลงที่อยู่ระหว่างการเจรจาและจะแล้วเสร็จในปี2568 ได้แก่
1. ความตกลงการค้าเสรีอาเซียน-จีน ด้านเศรษฐกิจดิจิทัล
2. ความตกลงการค้าเสรีอาเซียน-แคนาดา และ
3. ความตกลงเศรษฐกิจดิจิทัลอาเซียน
ขณะเดียวกัน ยังมีความตกลงที่อยู่ระหว่างการขอเข้าร่วมการเจรจา ได้แก่ ความตกลงหุ้นส่วนด้าน
เศรษฐกิจดิจิทัล (Digital Economy Partnership Agreement: DEPA) ซึ่งเป็นสนธิสัญญาที่จะพัฒนาแนวทางการ
ทํางานระหว่างประเทศในด้านการค้าและความร่วมมือในเศรษฐกิจดิจิทัล เพื่อส่งเสริมความสามารถในการทํางาน
ร่วมกัน ในการพัฒนามาตรฐาน ระบบ และกฎเกณฑ์ของการค้าดิจิทัล
“ดีอีได้สั่งการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเตรียมความพร้อมและสนับสนุนเจรจาความตกลงเขตการค้าเสรีกับ
ประเทศต่างๆ อย่างเต็มที่ เพื่อให้ประเทศไทย เป็นประเทศที่เข้าสู่การเป็นดิจิทัลฮับ และการทําธุรกิจ S-Curve
อย่างแท้จริงและยั่งยืน” นายประเสริฐ กล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80676