รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-DE โดย PDPC ร่วมลงนาม MOU การเผยแพร่ข้อมูลและรณรงค์ตระหนักรู้ เรื่องข้อมูลส่วนบุคคล


วันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2567
DE โดย PDPC ร่วมลงนาม MOU การเผยแพร่ข้อมูลและรณรงค์ตระหนักรู้ เรื่องข้อมูลส่วนบุคคล
DE โดย PDPC ร่วมลงนาม MOU การเผยแพร่ข้อมูลและรณรงค์ตระหนักรู้ เรื่องข้อมูลส่วนบุคคล
DE โดย PDPC ร่วมลงนาม MOU การเผยแพร่ข้อมูลและรณรงค์ตระหนักรู้ เรื่องข้อมูลส่วนบุคคล
วันที่ 6 กุมภาพันธ์ 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นประธานสักขีพยานและมอบนโยบาย ในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ ด้านการเผยแพร่ข้อมูลและรณรงค์ตระหนักรู้ เรื่องข้อมูลส่วนบุคคล และงานเสวนาหัวข้อ “หลักเกณฑ์ PDPA ภาคธุรกิจและ SMEs ต้องรับมืออย่างไร” ระหว่างหอการค้าไทยและสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย กับสำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล และมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ, นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ, นายศิวรักษ์ ศิวโมกษธรรม เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้อง Meeting Room 208 ชั้น 2 ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78554