รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด 'อภัย' เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการยุทธศาสตร์ด้านการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ ครั้งที่ 1/2567


วันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2567
รองปลัด 'อภัย' เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการยุทธศาสตร์ด้านการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ ครั้งที่ 1/2567
รองปลัด 'อภัย' เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการยุทธศาสตร์ด้านการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ ครั้งที่ 1/2567
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการยุทธศาสตร์ด้านการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ ครั้งที่ 1/2567 โดยมีนายสมศักดิ์ เทพสุทิน รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ ห้องประชุม 301 ชั้น 3 อาคารบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล โดยที่ประชุมได้มีการพิจารณาประเด็นต่าง ๆ ดังนี้
1) โครงการจัดตั้งโรงพยาบาลจิตเวชนราธิวาส ระยะ 5 ปี (พ.ศ. 2567 - 2571)
2) แนวทางการขับเคลื่อนนโยบาย Soft power สัตว์เศรษฐกิจในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ นกปรอดหัวโขน (นกกรงหัวจุก)
3) การส่งเสริมทักษะสมองเพื่อจัดการชีวิตให้สำเร็จ (EF: Executive Function) สำหรับเด็กปฐมวัย ในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ ระยะ 5 ปี (2567 – 2571)
และ 4) การอุดหนุนทางการเงินและให้ความช่วยเหลือ ด้านอื่นให้แก่โรงเรียนเอกชนสอนศาสนาอิสลามในโครงการตามพระราชดำริ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชดาฯ สยามบรมราชกุมารี และโครงการขยายผลการพัฒนาตามแนวพระราชดำริในสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้ากรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี “ครัวโรงเรียน สู่ ครัวบ้าน” 5 ปี (พ.ศ. 2568 – 2572)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78587