รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรี พร้อมรายงานภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรมสู่การติดตามภาวะเศรษฐกิจของประเทศ


วันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2567
07/02/2567
พิมพ์
​รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรี พร้อมรายงานภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรมสู่การติดตามภาวะเศรษฐกิจของประเทศ
​รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรี พร้อมรายงานภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรมสู่การติดตามภาวะเศรษฐกิจของประเทศ
วันที่ 6 มกราคม 2567 นางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมคณะรัฐมนตรี โดยมี นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เป็นประธานการประชุมฯ  ในส่วนของกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวพิมพ์ภัทรา ได้รายงานภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรมประจำเดือนพฤศจิกายน 2566  ซึ่งเป็นการรายงานภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ดัชนีอุตสาหกรรมรวมถึงแนวโน้มในสาขาอุตสาหกรรมที่สำคัญ สามารถใช้เป็น ข้อมูลประกอบการติดตามภาวะเศรษฐกิจของประเทศได้ ณ ห้องประชุม 501 ตึกบัญชาการ 1 ชั้น 5 ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78552