รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมพิจารณาการรับรองหลักสูตรฝึกอบรมนักบริหารและผู้ผ่านการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหาร


วันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2567
​กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมพิจารณาการรับรองหลักสูตรฝึกอบรมนักบริหารและผู้ผ่านการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหาร
​กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมพิจารณาการรับรองหลักสูตรฝึกอบรมนักบริหารและผู้ผ่านการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารที่จัดโดยหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 1/2567
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาการรับรองหลักสูตรฝึกอบรมนักบริหารและผู้ผ่านการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารที่จัดโดยหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุมสถาบันเกษตราธิการ ชั้น 2 และผ่านระบบ Zoom Meeting
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้พิจารณาประเด็นต่าง ๆ ได้แก่
1) รับรองหลักสูตร นักบริหารระดับต้น และหลักสูตร นักบริหารระดับกลาง ที่จัดโดยหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและหกรณ์
2) หลักสูตร นักบริหารการชลประทาน ระดับต้น ที่จัดโดยกรมชลประทาน
3) หลักสูตร นักบริหารวิชาการเกษตร ระดับต้น ที่จัดโดยกรมวิชาการเกษตร
4) หลักสูตร นักบริหารวิชาการเกษตร ระดับกลาง ที่จัดโดยกรมวิชาการเกษตร
และ 5)  ปฏิทินการขอรับรองหลักสูตร นักบริหาระดับต้น และหลักสูตรนักบริหารระดับกลาง ที่จัดโดยหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและหกรณ์ ครั้งที่ 2/2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78571