รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี หารือผู้บริหารกระทรวงฯ และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 4/2567


วันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2567
รมว.ดีอี หารือผู้บริหารกระทรวงฯ และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 4/2567
รมว.ดีอี หารือผู้บริหารกระทรวงฯ และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 4/2567
รมว.ดีอี หารือผู้บริหารกระทรวงฯ และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 4/2567
วันนี้ (7 กุมภาพันธ์ 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงดิจิทัลฯ และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด Top Executives ครั้งที่ 4/2567 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ พร้อมด้วยคณะผู้บริหารและหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78592