รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัด 'นวนิตย์' ร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการด้านการจัดทำประเด็นข้อมูลเพื่อพัฒนางานด้านผู้สูงอายุไทยครั้งที่ 1/2567


วันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2567
​รองปลัด 'นวนิตย์' ร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการด้านการจัดทำประเด็นข้อมูลเพื่อพัฒนางานด้านผู้สูงอายุไทยครั้งที่ 1/2567
​รองปลัด 'นวนิตย์' ร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการด้านการจัดทำประเด็นข้อมูลเพื่อพัฒนางานด้านผู้สูงอายุไทยครั้งที่ 1/2567
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการด้านการจัดทำประเด็นข้อมูลเพื่อพัฒนางานด้านผู้สูงอายุไทย ครั้งที่ 1/2567 โดยมี นพ.วิชัย โชควิวัฒน ประธานสมาคมสภาผู้สูงอายุแห่งประเทศไทยในพระราชูปถัมภ์สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เป็นประธาน ณ ห้องประชุม Prince Baltroom 3 ชั้น11 อาคาร 1 โรงแรมปริ้นซ์ พาเลซ มหานาค กรุงเทพมหานคร
สำหรับการประชุมดังกล่าว จัดขึ้นเพื่อบูรณาการการขับเคลื่อนฐานข้อมูลด้านผู้สูงอายุ (Personal Data) ตามสิทธิ/สวัสดิการที่ได้รับทั้งในรูปแบบเงินสวัสดิการและบริการต่าง ๆ ที่รัฐจัดให้ ของแต่ละหน่วยงาน สำหรับใช้ขับเคลื่อนงานด้านผู้สูงอายุต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78570