รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-กัมพูชา ลงนาม MOU 5 ฉบับ ก้าวสู่การเป็น “หุ้นส่วนเชิงยุทธศาสตร์”


วันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2567
ไทย-กัมพูชา ลงนาม MOU 5 ฉบับ ก้าวสู่การเป็น “หุ้นส่วนเชิงยุทธศาสตร์”
.....
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และ สมเด็จมหาบวรธิบดี ฮุน มาแนต นายกรัฐมนตรีแห่งราชอาณาจักรกัมพูชา เป็นสักขีพยานพิธีลงนามและแลกเปลี่ยนบันทึกความเข้าใจ 5 ฉบับ ดังนี้
.
1. ความร่วมมือในการลดความเสี่ยงจากภัยพิบัติและการรับมือเหตุฉุกเฉิน
2. ความร่วมมือทางวิชาการ วิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยี
3. การผ่านแดนสินค้า โดยกรมศุลกากรไทย กับ กรมศุลกากรและสรรพสามิตกัมพูชา
4. บันทึกความเข้าใจระหว่าง ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย กับ หอการค้ากัมพูชา เพื่อส่งเสริมการค้าและการลงทุน
5. บันทึกความเข้าใจระหว่าง สภาหอการค้าไทย กับ หอการค้ากัมพูชา
.
ยกระดับความสัมพันธ์สู่การเป็นหุ้นส่วนเชิงยุทธศาสตร์ ทำงานอย่างใกล้ชิด ส่งเสริมศักยภาพที่มีร่วมกัน ไทยจะเปิดสถานกงสุลใหญ่แห่งใหม่ ที่ เมืองเสียมราฐ และ กัมพูชาจะเปิดสถานกงสุลใหญ่แห่งใหม่ ที่ จ.สงขลา ภายในปีนี้
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78561
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
นายกฯ ยินดี UNESCO มอบใบประกาศรับรอง “สงกรานต์ไทย” เป็นมรดกวัฒนธรรมฯ ของมนุษยชาติ
นายกฯ พร้อมต้อนรับนายกรัฐมนตรีกัมพูชาและภริยา ณ ทำเนียบรัฐบาล
รัฐบาลเร่งจัดระเบียบ “ขอทาน” พร้อมขอความร่วมมือ ปชช. “ไม่ควรให้เงิน”
ปลื้ม! บริษัทชั้นนำจากอินเดีย “CtrlS Datacenter” ลงทุนในอีอีซีแล้ว มูลค่ากว่า 15,000 ล้านบาท
รัฐบาลหนุน Drive Tourism เที่ยวข้ามแดน 5 ประเทศอาเซียน กระตุ้นการท่องเที่ยวทางบก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78578