รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีต้อนรับ สมเด็จมหาบวรธิบดี ฮุน มาแนต นายกรัฐมนตรีราชอาณาจักรกัมพูชา และภริยา ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit) ณ ทำเนียบรัฐบาล 


วันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2567
พิธีต้อนรับ สมเด็จมหาบวรธิบดี ฮุน มาแนต นายกรัฐมนตรีราชอาณาจักรกัมพูชา และภริยา ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit) ณ ทำเนียบรัฐบาล
​วันที่ 7 กุมภาพันธ์ 2567
พิธีต้อนรับ สมเด็จมหาบวรธิบดี ฮุน มาแนต นายกรัฐมนตรีราชอาณาจักรกัมพูชา และภริยา ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit) ณ ทำเนียบรัฐบาล
วันที่ 7 กุมภาพันธ์ 2567
นายกฯ หารือ นายกฯ กัมพูชา เดินหน้ากระชับความร่วมมือตามชายแดน เพิ่มมูลค่าการค้าการลงทุน พร้อมแสวงหาความร่วมมือด้านความมั่นคงทางพลังงาน การแก้ปัญหา PM2.5 อาชญากรรมข้ามพรมแดน ท่องเที่ยว และแรงงาน
ไทย-กัมพูชา ลงนามและแลกเปลี่ยน MoU 5 ฉบับ ยกระดับความสัมพันธ์สู่การเป็น “หุ้นส่วนเชิงยุทธศาสตร์” พร้อมส่งเสริมความร่วมมือทุกมิติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78548