รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขาธิการนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีทำบุญอาคาร 44 สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี และงานสงกรานต์ 2566 “สลน. สืบสานสงกรานต์ไทย ร่วมใจรักษ์วัฒนธรรม”


วันพุธที่ 12 เมษายน 2566
12/04/2566
พิมพ์
เลขาธิการนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีทำบุญอาคาร 44 สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี และงานสงกรานต์ 2566 “สลน. สืบสานสงกรานต์ไทย ร่วมใจรักษ์วัฒนธรรม”
เลขาธิการนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีทำบุญอาคาร 44 สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี และงานสงกรานต์ 2566 “สลน. สืบสานสงกรานต์ไทย ร่วมใจรักษ์วัฒนธรรม”
วันนี้ (12 เมษายน 2566) เวลา 10.30 น. ณ บริเวณ โถงกลาง อาคาร 44 สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี (สลน.) ทำเนียบรัฐบาล นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค เลขาธิการนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีทำบุญอาคาร 44 สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี และงานสงกรานต์ 2566 “สลน.สืบสานสงกรานต์ไทย ร่วมใจรักษ์วัฒนธรรม” โดยมีนายประทีป กีรติเรขา รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง นายอนุชา บูรพชัยศรี รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี นางนิชา หิรัญบูรณะ ธุวธรรม รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายบริหาร นางนันทวรรณ ชื่นศิริ รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายบริหาร พร้อมด้วย ผู้บริหารสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี และบุคลากรสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี เข้าร่วมตามลำดับพิธีดังนี้
เลขาธิการนายกรัฐมนตรีจุดเทียน ธูป บูชาพระรัตนตรัย เจ้าหน้าที่อาราธนาศีล พิธีเจริญพระพุทธมนต์ เลขาธิการนายกรัฐมนตรีและผู้บริหารสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ถวายปัจจัยไทยธรรม พระสงฆ์อนุโมทนา เลขาธิการนายกรัฐมนตรีและผู้ร่วมพิธีกรวดน้ำรับพร แล้วมัคนายกนำกราบลาพระรัตนตรัย เลขาธิการนายกรัฐมนตรี รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง และคณะผู้บริหารสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ร่วมถวายเพลพระสงฆ์
ต่อจากนั้น รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายบริหาร (นางนิชา หิรัญบูรณะ ธุวธรรม) ประธานกรรมการสวัสดิการสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี กล่าวนำขอรับพรในงาน “สลน.สืบสานสงกรานต์ไทย ร่วมใจรักษ์วัฒนธรรม” เนื่องในโอกาสเทศกาลสงกรานต์ วันขึ้นปีใหม่ไทย พุทธศักราช 2566 ในนามของชาวสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ผู้จัดงาน “สลน.สืบสานสงกรานต์ไทย ร่วมใจรักษ์วัฒนธรรม” ขอขอบคุณท่านเลขาธิการนายกรัฐมนตรีเป็นอย่างยิ่ง ที่กรุณาให้เกียรติมาเป็นประธานในงานวันนี้ และถือโอกาสมงคลนี้จัดงานทำบุญอาคารใหม่ ซึ่งเป็นสถานที่ทำงานของสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรีที่ได้รับการปรับปรุงให้มีสภาพแวดล้อมและสิ่งอำนวยความสะดวกต่อการปฏิบัติหน้าที่ได้อย่างมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น เทศกาลสงกรานต์ถือเป็นประเพณีวันขึ้นปีใหม่ของไทยที่มีมาอย่างยาวนาน เป็นประเพณีที่งดงามและเต็มไปด้วยบรรยากาศของความกตัญญู ความสนุกสนาน ความอบอุ่น และการให้เกียรติเคารพซึ่งกันและกัน สะท้อนให้เห็นถึงลักษณะของความเป็นไทยได้อย่างชัดเจน สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรีได้จัดงานเพื่อสืบสานประเพณีอันดีงามนี้สืบเนื่องกันมาทุกปี เพื่ออนุรักษ์ประเพณีอันงดงามของไทย และเพื่อให้การจัดกิจกรรมในวันนี้สามารถเสริมสร้างมิตรภาพ ความรัก ความสามัคคี ของชาวสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรีให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้น
โอกาสนี้ เลขาธิการนายกรัฐมนตรี กล่าวแสดงความยินดีและเป็นเกียรติที่ได้มาเป็นประธานในงาน “สลน. สืบสานสงกรานต์ไทย ร่วมใจรักษ์วัฒนธรรม” และถือเป็นโอกาสดีที่ได้ทำบุญอาคารใหม่ของสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรีในวันนี้ โดยเป็นวันแรกหลังจากหลายปีที่ไม่ได้มีงานสงกรานต์ สำหรับที่ทำงานใหม่นี้ คือบ้านหลังใหม่ของ สลน. ดังนั้น ขอให้ทุกคนได้ทำงานอย่างมีความสุขที่นี่ ที่สำคัญคือการทำหน้าที่ของสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ในความเป็นจริงเปรียบเสมือนกับการทำหน้าที่ของทุกกระทรวงในรัฐบาล เพราะฉะนั้นหน่วยงาน สลน. เป็นหน่วยงานที่มีความสำคัญ ที่ไม่ใช่สำคัญเฉพาะรองรับภารกิจของนายกรัฐมนตรี แต่เป็นการรองรับปัญหาของพี่น้องประชาชนทั้งประเทศผ่านทางกระทรวงต่าง ๆ ที่รายงานมา และขอความเห็นชอบจากนายกรัฐมนตรี จึงขอให้บุคลากร สลน. ได้ภูมิใจในการปฏิบัติหน้าที่และช่วยกันทำหน้าที่ให้ดี เพื่อสามารถช่วยเหลือพี่น้องประชาชนและบ้านเมืองได้
ในตอนท้าย เลขาธิการนายกรัฐมนตรีกล่าวขอให้บุคลากร สลน. ช่วยกันดูแลทำนุบำรุงสถานที่ทำงานอาคารใหม่แห่งนี้ ให้คงสภาพสวยงามอยู่เสมอ พร้อมกล่าวอวยพรในโอกาสวันสงกรานต์ปีใหม่ไทย อาราธนาคุณพระศรีรัตนตรัยและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหลายในสากลโลกที่ทุกคนเคารพนับถือ ส่งผลอำนวยพรให้ทุกคนมีสุขภาพพลานามัยที่แข็งแรงสมบูรณ์ มีกำลังกายกำลังใจ ทำหน้าที่การงานภารกิจส่วนตัวให้สำเร็จลุล่วงไปได้ด้วยดี และขอให้ทุกคนปลอดภัยจากโรคภัยไข้เจ็บและเดินทางปลอดภัย
หลังจากนั้น เลขาธิการนายกรัฐมนตรี รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง และรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายบริหาร เจ้าหน้าที่ สลน. ร่วมกันสรงน้ำพระพุทธ และถ่ายรูปร่วมกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67261