รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมติดตามผลการดำเนินงานการขับเคลื่อนโครงการ BCG Model ภาคเกษตร


วันพุธที่ 12 เมษายน 2566
กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมติดตามผลการดำเนินงานการขับเคลื่อนโครงการ BCG Model ภาคเกษตร
ประชุมติดตามผลการดำเนินงานการขับเคลื่อนโครงการ BCG Model ภาคเกษตร
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมรายงานผลการดำเนินงานการขับเคลื่อนโครงการ BCG Model ภาคเกษตรของจังหวัด ผ่านระบบประชุมออนไลน์ Zoom Meeting โดยประชุมติดตามผลการดำเนินงาน ดังนี้
1) การรายงานผลการดำเนินงานการขับเคลื่อนโครงการ BCG Model ภาคการเกษตรของจังหวัดนำร่อง ได้แก่ จังหวัดลำปาง จังหวัดขอนแก่น จังหวัดราชบุรี จังหวัดจันทบุรี และจังหวัดพัทลุง
2) การพิจารณาขับเคลื่อนแผนงาน BCG Model ของจังหวัด
3) การขับเคลื่อน BCG Model นำร่องรายภาค ได้แก่
3.1) ภาคเหนือ : จังหวัดน่าน (กาแฟ)
3.2) ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ : จังหวัดนครพนม (จิ้งหรีด)
3.3) ภาคกลาง : จังหวัดสุพรรณบุรี (ข้าว กข43) และจังหวัดนครนายก (ปลาดุก)
3.4) ภาคตะวันออก : จังหวัดฉะเชิงเทรา (มะม่วง)
3.5) ภาคใต้ : จังหวัดระนอง (มังคุด)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67269