รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอีเอส ติดตามความก้าวหน้าโครงการแพลตฟอร์มการค้าดิจิทัลระหว่างประเทศไทย (NDTP)


วันพุธที่ 12 เมษายน 2566
รมว.ดีอีเอส ติดตามความก้าวหน้าโครงการแพลตฟอร์มการค้าดิจิทัลระหว่างประเทศไทย (NDTP)
รมว.ดีอีเอส ติดตามความก้าวหน้าโครงการแพลตฟอร์มการค้าดิจิทัลระหว่างประเทศไทย (NDTP)
วันนี้ (12 เม.ย. 66) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมการติดตามความก้าวหน้าในการดำเนินงานโครงการแพลตฟอร์มการค้าดิจิทัลระหว่างประเทศไทย (National Digital Trade Platform : NDTP) ทั้งนี้แพลตฟอร์มดังกล่าวมีจุดมุ่งหมาย เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการดำเนินงานของผู้ส่งออก ผู้นำเข้าให้สะดวก รวดเร็ว และป้องกันการทำธุรกรรมซ้ำซ้อน ตลอดจนช่วยเพิ่มโอกาสการเข้าถึงแหล่งทุน โดยมีนายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ พร้อมด้วยหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67270