รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 12/2565


วันอังคารที่ 20 ธันวาคม 2565
กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 12/2565
กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 12/2565
นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 12/2565 ในฐานะกรรมการ (ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์) โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม เป็นประธาน ณ ห้องประชุม บริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด อาคารพญาไทพลาซ่า ชั้น 32 เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้หารือและพิจารณาในประเด็นต่าง ๆ ที่สำคัญ ได้แก่
1. การขออนุมัติแต่งตั้งกรรมการบริษัท ประเภทที่ 1 ฝ่ายชาวไร่อ้อยแทนกรรมการที่ลาออก และกำหนดรายชื่อกรรมการผู้มีอำนาจลงนาม กลุ่มที่ 3 ของฝ่ายชาวไร่อ้อย
2. การขออนุมัติเปลี่ยนแปลงรายชื่อผู้ถือหุ้นของ บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด (อนท.) ในฝ่ายชาวไร่อ้อย
3. การขออนุมัติประมาณการรายจ่ายค่าใช้จ่ายในการเข้าร่วมประชุมกับประเทศกลุ่มพันธมิตรเพื่อปฏิรูปการค้าน้ำตาลโลก (GSA) ประจำปี 2567
4. การขออนุมัติให้ผู้จัดการทั่วไป อนท. เข้าร่วมการสัมมนา Dubai Sugar Conference 2023
5. การขอความเห็นชอบงบประมาณของ อนท. ประจำปี 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62907