รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการสงเคราะห์เกษตรกร อนุมัติการปรับแผนการปฏิบัติงานโครงการก่อนการเบิกจ่ายโครงการเสริมสภาพคล่องเกษตรกรผู้เลี้ยงกุ้งทะเล ปี 2565 


วันอังคารที่ 20 ธันวาคม 2565
รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการสงเคราะห์เกษตรกร อนุมัติการปรับแผนการปฏิบัติงานโครงการก่อนการเบิกจ่ายโครงการเสริมสภาพคล่องเกษตรกรผู้เลี้ยงกุ้งทะเล ปี 2565
รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการสงเคราะห์เกษตรกร อนุมัติการปรับแผนการปฏิบัติงานโครงการก่อนการเบิกจ่ายโครงการเสริมสภาพคล่องเกษตรกรผู้เลี้ยงกุ้งทะเล ปี 2565 ระยะที่ 1 ของกรมประมง และอนุมัติสนับสนุนเงินกองทุนสงเคราะห์เกษตรกรเพื่อดำเนินโครงการส่งเสริมอาชีพ
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสงเคราะห์เกษตรกร ครั้งที่ 8/2565 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และการประชุมทางไกลออนไลน์ (Zoom Meeting) โดยมีผู้แทนเกษตรกรที่เป็นผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการสงเคราะห์เกษตรกร เข้าร่วม ซึ่งที่ประชุมมีมติอนุมัติการปรับแผนการปฏิบัติงานโครงการก่อนการเบิกจ่ายโครงการเสริมสภาพคล่องเกษตรกรผู้เลี้ยงกุ้งทะเล ปี 2565 ระยะที่ 1 ของกรมประมง
นอกจากนี้ ยังอนุมัติสนับสนุนเงินกองทุนสงเคราะห์เกษตรกรเพื่อดำเนินโครงการ ได้แก่
1) โครงการโคบาลชายแดนใต้ของกรมปศุสัตว์ วงเงิน 1,566,200,000 บาท
2) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนเลี้ยงโคบ้านสาวอฮูลู ตำบลสาวอ อำเภอรือเสาะ จังหวัดนราธิวาส วงเงิน 3,611,300 บาท
3) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนเลี้ยงโคบ้านปายอ ตำบลกะตุนง อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี วงเงิน 3,128,500 บาท
4) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนกลุ่มเลี้ยงโคบ้านมือลอ ตำบลปล่องหอย อำเภอกะพ้อ จังหวัดปัตตานี วงเงิน 2,765,900 บาท
5) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนเกษตรกรเลี้ยงโคบารอกัต ตำบลปล่องหอย อำเภอกะพ้อ จังหวัดปัตตานี วงเงิน 4,947,700 บาท
6) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนกลุ่มเกษตรกรเลี้ยงโคคอกวัวสามัคคี ตำบลปล่องหอย อำเภอกะพ้อ จังหวัดปัตตานี วงเงิน 3,590,500 บาท
7) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนกลุ่มเลี้ยงโครวมพลังสามัคคี ตำบลปล่องหอย อำเภอกะพ้อ จังหวัดปัตตานี วงเงิน 3,790,500 บาท
8) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนกลุ่มเกษตรกรชมรมเลี้ยงโคโลทู ตำบลปล่องหอย อำเภอกะพ้อ จังหวัดปัตตานี วงเงิน 4,997,600 บาท
9) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนกลุ่มเกษตรกรเลี้ยงโค ปลองอร่วมใจ ตำบลปล่องหอย อำเภอกะพ้อ จังหวัดปัตตานี วงเงิน 3,146,600 บาท
10) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนกลุ่มเกษตรกรเลี้ยงโคบ้านมอแซงพัฒนา ตำบลปล่องหอย อำเภอกะพ้อ จังหวัดปัตตานี วงเงิน 3,977,600 บาท
11) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนกลุ่มเกษตรกรเลี้ยงโคสัจจะ ตำบลตะโละดือรามัน อำเภอกะพ้อ จังหวัดปัตตานี วงเงิน 4,962,000 บาท
12) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนกลุ่มส่งเสริมอาชีพบ้านกอลี ตำบลตะโละดือรามัน อำเภอกะพ้อ จังหวัดปัตตานี วงเงิน 4,921,600 บาท
13) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนกลุ่มเกษตรกรเลี้ยงโคบ้านโตะแน ตำบลตะโละดือรามัน อำเภอกะพ้อ จังหวัดปัตตานี วงเงิน 1,811,600 บาท
14) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนเพื่อศึกษาพันธุ์หอยบ้านตันหยงลุโละ ตำบลตันหยงลุโละ อำเภอเมือง จังหวัดปัตตานี วงเงิน 4,547,700 บาท
15) โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโคของวิสาหกิจชุมชนปลาสดปลอดสารพิษ ตำบลบ้านกลาง อำเภอปานาเระ จังหวัดปัตตานี วงเงิน 3,950,500 บาท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62899