รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผย ดีใจ ผลคะแนนความนิยมขึ้นอันดับ 1 ถือเป็นกำลังใจในการทำงาน ระบุการทำงานเข้าเป้า 


วันอังคารที่ 1 ตุลาคม 2567
01/10/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีเผย ดีใจ ผลคะแนนความนิยมขึ้นอันดับ 1 ถือเป็นกำลังใจในการทำงาน ระบุการทำงานเข้าเป้า
นายกรัฐมนตรีเผย ดีใจ ผลคะแนนความนิยมขึ้นอันดับ 1 ถือเป็นกำลังใจในการทำงาน ระบุการทำงานเข้าเป้า
วันนี้ (1 ตุลาคม 2567) เวลา  09.50 น. ณ บริเวณด้านหน้า ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ให้สัมภาษณ์สื่อมวลชนก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ถึงผลสำรวจของนิด้าโพล   กรณีคะแนนนิยมนายกรัฐมนตรีมาเป็นอันดับ 1 ว่า รู้สึกดีใจ ถือว่าเป็นกำลังใจส่วนหนึ่ง พร้อมกล่าวว่า การทำงานตอนนี้ถือว่าเข้าเป้า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88597