รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี ครบรอบ 62 ปี กรมการพัฒนาชุมชน


วันอังคารที่ 1 ตุลาคม 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี ครบรอบ 62 ปี กรมการพัฒนาชุมชน
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี ครบรอบ 62 ปี กรมการพัฒนาชุมชน
วันที่ 1 ตุลาคม 2567 นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสครบรอบ 62 ปี กรมการพัฒนาชุมชน เศรษฐกิจฐานรากมั่นคง ชุมชนเข้มแข็งอย่างยั่งยืน ด้วยหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง “ก้าวย่างที่ 63 เราจะเดินไปด้วยกัน เพื่อความสุขของประชาชน” พร้อมร่วมบริจาคสมทบทุน “บัญชีการกุศลและค่าใช้จ่ายอื่นๆ กรมการพัฒนาชุมชน” โดยมีผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่กรมการพัฒนาชุมชนให้การต้อนรับ ณ กรมการพัฒนาชุมชน ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
--------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88600