รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดประชุมขับเคลื่อน Korat Model ครั้งที่ 1/2567


วันอังคารที่ 1 ตุลาคม 2567
ดีอี จัดประชุมขับเคลื่อน Korat Model ครั้งที่ 1/2567
ดีอี จัดประชุมขับเคลื่อน Korat Model ครั้งที่ 1/2567
วันที่ 1 ตุลาคม 2567 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ประชุมการดำเนินงานเพื่อขยายผล Korat Model ครั้งที่ 1 ประจำปี 2567 เพื่อหารือเกี่ยวกับแนวทางการดำเนินงานและการขยายผลโครงการ Korat Model ซึ่งเป็นโมเดลการพัฒนาเศรษฐกิจดิจิทัลในจังหวัดนครราชสีมา เพื่อยกระดับเศรษฐกิจและคุณภาพชีวิตของประชาชนผ่านการใช้เทคโนโลยีดิจิทัล เป็นเป้าหมายในการนำแนวทางการพัฒนาไปปรับใช้ในพื้นที่อื่นๆ ทั่วประเทศ โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 601 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
--------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88624