รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ ชี้ เคารพผลโพลสำรวจความเห็น ปชช. หลังคะแนนนิยมยังตามหลังก้าวไกล บอกไม่อยากอ้างเรื่องงบประมาณ


วันจันทร์ที่ 27 พฤษภาคม 2567
27/05/2567
พิมพ์
​นายกฯ ชี้ เคารพผลโพลสำรวจความเห็น ปชช. หลังคะแนนนิยมยังตามหลังก้าวไกล บอกไม่อยากอ้างเรื่องงบประมาณ
​นายกฯ ชี้ เคารพผลโพลสำรวจความเห็น ปชช. หลังคะแนนนิยมยังตามหลังก้าวไกล บอกไม่อยากอ้างเรื่องงบประมาณ
วันนี้ (27 พฤษภาคม 2567) เวลา 09.40 น. ณ สามย่านมิตรทาวน์ ฮอลล์ ศูนย์การค้าสามย่านมิตรทาวน์ ภายหลังเป็นประธานเปิดงาน EARTH JUMP 2024 : The EDGE of Action และกล่าวปาฐกถาพิเศษในงาน EARTH JUMP 2024 นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงกรณีผลโพลของสถาบันพระปกเกล้าสำรวจความเห็นประชาชนที่ความนิยมทั้งของพรรคเพื่อไทยและนายกรัฐมนตรีต่ำกว่าพรรคก้าวไกล จะต้องมีการเร่งโปรโมทหรือไม่เนื่องจากจะครบ 1 ปีแล้วแต่คะแนนนิยมยังตามพรรคก้าวไกลอยู่ ว่า เรื่องนี้เป็นการสะท้อนความเห็นของประชาชน เราต้องให้ความเคารพกับข้อมูลที่ได้มา อย่างที่บอกว่าไม่อยากอ้างเรื่องงบประมาณที่เพิ่งได้นำออกมาใช้ ซึ่งวันนี้จะมีการประชุมที่ทำเนียบรัฐบาลในเรื่องนี้อย่างต่อเนื่อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83532