รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผย พบ “วิษณุ” ที่บ้าน ปรึกษาข้อกฎหมาย มั่นใจชี้แจงศาล รธน. ได้ เชื่อ 15 วัน รวบรวมข้อมูลเพียงพอ


วันจันทร์ที่ 27 พฤษภาคม 2567
27/05/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผย พบ “วิษณุ” ที่บ้าน ปรึกษาข้อกฎหมาย มั่นใจชี้แจงศาล รธน. ได้ เชื่อ 15 วัน รวบรวมข้อมูลเพียงพอ
​นายกฯ เผย พบ “วิษณุ” ที่บ้าน ปรึกษาข้อกฎหมาย มั่นใจชี้แจงศาล รธน. ได้ เชื่อ 15 วัน รวบรวมข้อมูลเพียงพอ
วันนี้ (27 พฤษภาคม 2567) เวลา 09.40 น. ณ สามย่านมิตรทาวน์ ฮอลล์ ศูนย์การค้าสามย่านมิตรทาวน์ ภายหลังเป็นประธานเปิดงาน EARTH JUMP 2024 : The EDGE of Action และกล่าวปาฐกถาพิเศษในงาน EARTH JUMP 2024 นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงยอมรับว่า ได้ไปพบ นายวิษณุ เครืองาม ที่บ้านเมื่อวานนี้ (26 พ.ค.)  แต่ไม่ได้เชิญมาพูดคุย และเรื่องที่คุยขอรู้กันเพียงสองคน ไม่ขอเปิดเผยรายละเอียด ขณะนี้รายละเอียดยังไม่เสร็จ แต่มั่นใจว่าชี้แจงศาลรัฐธรรมนูญได้ และ 15 วันเพียงพอ ส่วนตัวไม่ขอตอบว่าไม่กังวล เพราะกังวลทุกเรื่อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83533