รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะทำงานอาเซียน WG – AS ครั้งที่ 2 ร่วมแก้ปัญหาการหลอกลวงออนไลน์


วันจันทร์ที่ 27 พฤษภาคม 2567
ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะทำงานอาเซียน WG – AS ครั้งที่ 2 ร่วมแก้ปัญหาการหลอกลวงออนไลน์
ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะทำงานอาเซียน WG – AS ครั้งที่ 2 ร่วมแก้ปัญหาการหลอกลวงออนไลน์
วันนี้ (27 พฤษภาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานอาเซียนด้านการป้องกันปัญหาการหลอกลวงผ่านสื่อออนไลน์ ครั้งที่ 2 (The 2nd ASEAN Working Group on Anti – Online Scams (WG – AS)) ผ่านระบบการประชุมทางไกล เพื่อติดตามความก้าวหน้าของประเทศสมาชิกอาเซียนในการดำเนินงาน เพื่อป้องกันและรับมือกับปัญหาการหลอกลวงผ่านสื่อออนไลน์ โดยมี นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลฯ ผู้แทนสำนักงานปลัดกระทรวงฯ สกมช. และสำนักงาน กสทช. ร่วมด้วยผู้แทนจากประเทศสมาชิกอาเซียน และสำนักเลขาธิการอาเซียน เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
---------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83555