รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี พ.ศ.2567 รุ่นที่ 2


วันจันทร์ที่ 27 พฤษภาคม 2567
ดีอี เปิดอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี พ.ศ.2567 รุ่นที่ 2
ดีอี เปิดอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี พ.ศ.2567 รุ่นที่ 2
(วันนี้ 27 พฤษภาคม 2567) นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2567 รุ่นที่ 2 เพื่อให้ข้าราชการบรรจุใหม่มีความรู้ ความเข้าใจในกฎระเบียบ แบบแผนในการปฏิบัติราชการ พร้อมเรียนรู้การทำงานร่วมกับผู้อื่น ในระบบราชการให้มีความรับผิดชอบต่อหน้าที่ของความเป็นข้าราชการที่ดี ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
---------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83542