รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"พิธีส่งมอบยานเกราะล้อยาง แบบ 4x4 และอาวุธปืน ให้กับสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ราชอาณาจักรภูฏาน”


วันจันทร์ที่ 27 พฤษภาคม 2567
"พิธีส่งมอบยานเกราะล้อยาง แบบ 4x4 และอาวุธปืน ให้กับสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ราชอาณาจักรภูฏาน”
...
สถาบันเทคโนโลยีป้องกันประเทศ (สทป.) ขอเรียนเชิญสื่อมวลชนเข้าร่วมทำข่าว “ส่งมอบยานเกราะล้อยาง แบบ 4x4 ของ บริษัท ไทยดีเฟนส์อินดัสตรี จำกัด (TDI) และอาวุธปืน ของ บริษัท อุตสาหกรรมผลิตอาวุธ จำกัด (WMI) ภายใต้บริษัทร่วมทุนของ สทป. ให้กับสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ราชอาณาจักรภูฏาน เพื่อนำไปใช้ในภารกิจรักษาสันติภาพ โดยมี นายสุทิน คลังแสง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีส่งมอบ” ในวันจันทร์ที่ 27 พฤษภาคม 2567 เวลา 09.00 น. ณ ห้องมีสุข อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม (ศรีสมาน)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83524