รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีสวดมนต์ข้ามปี ถวายพระราชกุศล เสริมสิริมงคลทั่วไทย พ.ศ. ๒๕๖๔


วันศุกร์ที่ 1 มกราคม 2564
รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีสวดมนต์ข้ามปี ถวายพระราชกุศล เสริมสิริมงคลทั่วไทย พ.ศ. ๒๕๖๔
รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีสวดมนต์ข้ามปี ถวายพระราชกุศล เสริมสิริมงคลทั่วไทย พ.ศ. ๒๕๖๔
วันที่ ๓๑ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๒๒.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีสวดมนต์ข้ามปี ถวายพระราชกุศล เสริมสิริมงคลทั่วไทย พ.ศ. ๒๕๖๔ โดยมี สมเด็จพระมหาธีราจารย์ เจ้าอาวาสวัดยานนาวา เป็นประธานฝ่ายสงฆ์ และมีนายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงวัฒนธรรม คณะสงฆ์ และพุทธศาสนิกชน เข้าร่วมพิธี ณ วัดยานนาวา เขตสาทร กรุงเทพฯ ทั้งนี้ กระทรวงวัฒนธรรม โดยกรมการศาสนา จัดพิธีสวดมนต์ข้ามปี ถวายพระราชกุศล เสริมสิริมงคลทั่วไทย พ.ศ. ๒๕๖๔ โดยยืดหลักปฏิบัติ New Normal ถ่ายทอดสดผ่านทางสถานีโทรทัศน์ และออนไลน์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง ๕ HD1 WBTV และ Facebook กรมการศาสนา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38031