รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พุทธิพงษ์”พร้อมภริยาและคณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.2564  


วันเสาร์ที่ 2 มกราคม 2564
“พุทธิพงษ์”พร้อมภริยาและคณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.2564
“พุทธิพงษ์”พร้อมภริยาและคณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.2564
เมื่อวันที่ 1 มกราคม 2563 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมภริยาและคณะรัฐมนตรี  เข้าร่วมถวายแจกันดอกไม้ หน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี และร่วมลงนามถวายพระพรเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.2564  ณ ห้องแดง อาคารหน่วยราชการในพระองค์ 904 ด้านตะวันออก ศาลาว่าการพระราชวังในพระบรมมหาราชวัง จากนั้นได้ร่วมถ่ายภาพกับนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ผู้บริหารกระทรวง และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวง
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38040