รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.2564  


วันเสาร์ที่ 2 มกราคม 2564
คณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.2564
คณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมลงนามถวายพระพร
เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.2564
เมื่อวันที่ 1 มกราคม 2563 นางสาวอัจฉรินทร์  พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นายภุชพงค์โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม  พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงฯ เข้าร่วมถวายแจกันดอกไม้หน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี และร่วมลงนามถวายพระพรเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.2564  ณ ศาลาสหทัยสมาคมในพระบรมมหาราชวัง
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38041