รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่  พ.ศ.๒๕๖๔ 


วันศุกร์ที่ 1 มกราคม 2564
รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่  พ.ศ.๒๕๖๔
รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่  พ.ศ.๒๕๖๔
วันที่ ๑ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๗.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่  พ.ศ.๒๕๖๔ โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และพุทธศาสนิกชน เข้าร่วมพิธี ณ วัดยานนาวา เขตสาทร กรุงเทพฯ ทั้งนี้ กระทรวงวัฒนธรรม โดยกรมการศาสนา จัดพิธีทำบุญตักบาตร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่  พ.ศ.๒๕๖๔ โดยยืดหลักปฏิบัติ New Normal ถ่ายทอดสดออนไลน์ ทาง Facebook Live เพจ WBTV และกรมการศาสนา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38032