รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดฯ ณัฐพล เป็นประธานเปิดงานประชุมใหญ่ประจำปีของบริษัท โตโยต้า มอเตอร์ เอเชีย (ประเทศไทย) จำกัด


วันศุกร์ที่ 4 เมษายน 2568
04/04/2568
พิมพ์
​ปลัดฯ ณัฐพล เป็นประธานเปิดงานประชุมใหญ่ประจำปีของบริษัท โตโยต้า มอเตอร์ เอเชีย (ประเทศไทย) จำกัด
​ปลัดฯ ณัฐพล เป็นประธานเปิดงานประชุมใหญ่ประจำปีของบริษัท โตโยต้า มอเตอร์ เอเชีย (ประเทศไทย) จำกัด
1 เมษายน 2568 ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับเชิญเป็นประธานกล่าวเปิดงานประชุมประจำปี 2568 ของบริษัท โตโยต้า มอเตอร์ เอเชีย (ประเทศไทย) จำกัด และมอบรางวัลแก่ผู้ผลิตชิ้นส่วนที่มีผลงานยอดเยี่ยม (Overall Outstanding Performance) โดยมีนายมาซาฮิโกะ มาเอดะ ประธานบริษัท โตโยต้า มอเตอร์ เอเชีย (ประเทศไทย) จำกัด ให้การต้อนรับ และมีผู้เข้าร่วมงานทั้งสิ้น 577 คน ส่วนใหญ่เป็นผู้แทนจากผู้ผลิตในประเทศ จำนวน 366 บริษัท ณ ศูนย์ประชุมวายุภักษ์ โรงแรมเซ็นทราศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
สำหรับการประชุมดังกล่าวจัดขึ้นเป็นประจำทุกปี โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อสื่อสารสถานการณ์และทิศทางในอนาคตของอุตสาหกรรมยานยนต์ รวมถึงนโยบายของบริษัท โตโยต้าฯ ให้แก่ผู้ผลิตชิ้นส่วนภายในประเทศ โดยในปีนี้ บริษัท โตโยต้าฯ ได้เรียนเชิญปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมให้เกียรติเป็นประธานกล่าวเปิดงานดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95114