รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอใบขับขี่สากลได้ผ่านแอปฯ “เป๋าตัง”


วันศุกร์ที่ 4 เมษายน 2568
04/04/2568
พิมพ์
ขอใบขับขี่สากลได้ผ่านแอปฯ “เป๋าตัง”
วันศุกร์ ที่ 4 เม.ย.68
ช่วงเทศกาลสงกรานต์ 2568 สำหรับประชาชนที่มีแผนจะเดินทางท่องเที่ยวต่างประเทศ
และต้องการขับรถในต่างประเทศ สามารถดำเนินการขอรับใบขับขี่สากลผ่าน “แอปพลิเคชันเป๋าตัง” ได้ตลอด
24 ชั่วโมง ใช้เพียงบัตรประชาชน และรูปถ่ายหน้าตรงพื้นหลังสีขาว โดยสามารถถ่ายภาพจากโทรศัพท์มือถือ
สะดวกรวดเร็วไม่ต้องเดินทางไปสำนักงานของกรมการขนส่งทางบก ทำได้ทุกที่ ทุกเวลา
และประหยัดค่าใช้จ่าย เริ่มให้บริการแล้วตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่
กรมการขนส่งทางบก โทร 1584 (ตลอด 24 ชั่วโมง) หรืออ่านรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ www.dlt.go.th
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95084