รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานประชุมเตรียมการโครงการมหกรรมผ้าไหม ไหมไทยสู่เส้นทางโลก ปีที่ ๑๐ 


วันจันทร์ที่ 16 พฤศจิกายน 2563
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานประชุมเตรียมการโครงการมหกรรมผ้าไหม ไหมไทยสู่เส้นทางโลก ปีที่ ๑๐
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานประชุมเตรียมการโครงการมหกรรมผ้าไหม ไหมไทยสู่เส้นทางโลก ปีที่ ๑๐
วันที่ ๑๖ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๑.๓๐ น. นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานประชุมเตรียมการโครงการมหกรรมผ้าไหม ไหมไทยสู่เส้นทางโลก ปีที่ ๑๐ โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนจากสถานทูต และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ตึกบัญชาการ ๒ ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36851