รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานเปิดการแสดงรอบปฐมทัศน์ เรื่อง "เพลงรักพรูฟร็อค"


วันจันทร์ที่ 16 พฤศจิกายน 2563
ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานเปิดการแสดงรอบปฐมทัศน์ เรื่อง "เพลงรักพรูฟร็อค"
ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานเปิดการแสดงรอบปฐมทัศน์ เรื่อง "เพลงรักพรูฟร็อค"
วันที่ ๑๓ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการแสดงรอบปฐมทัศน์ เรื่อง "เพลงรักพรูฟร็อค" ซึ่งเป็นการนำบทประพันธ์อันเป็นผลงานศิลปะที่ทรงคุณค่ามาถ่ายทอดผ่านรูปแบบของการแสดงผสมผสานเข้ากับเทคโนโลยี ให้ผู้ชม ผู้รักเสียงเพลง ผู้รัก ในศิลปะการแสดง ได้รับชมพัฒนาการรูปแบบที่หลากหลาย ดำเนินงานโดยภาควิชาศิลปะการแสดง มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ร่วมกับ พานาโซนิค โดยมี นายแพทย์ธีระเกียรติ เจริญเศรษฐศิลป์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ Ms. Lydia Barraza, Cultural Attache, U.S. Embassy in Bangkok / ผู้แทน Panasonic Siew Sales (Thailand) Co., Ltd. ดร.มัทนา สานติวัตร อุปนายกสภามหาวิทยาลัยกรุงเทพ ผศ.ดร.พรรณศักดิ์ สุขี ผู้อำนวยการศิลป์คณะละครมหาวิทยาลัยกรุงเทพ นักเรียน นักศึกษา และสื่อมวลชน เข้าร่วมชมการแสดง ณ Black Box Theatre มหาวิทยาลัยกรุงเทพ (วิทยาเขตรังสิต)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36850