รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขสมก. ชวนเที่ยว “งานวัดภูเขาทอง 2567” ร่วมประเพณีห่มผ้าแดง บูชาพระบรมสารีริกธาตุ องค์พระเจดีย์บรมบรรพต ณ วัดสระเกศราชวรมหาวิหาร ตั้งแต่วันที่ 8 - 17 พฤศจิกายน 2567


วันศุกร์ที่ 1 พฤศจิกายน 2567
ขสมก. ชวนเที่ยว “งานวัดภูเขาทอง 2567” ร่วมประเพณีห่มผ้าแดง บูชาพระบรมสารีริกธาตุ องค์พระเจดีย์บรมบรรพต ณ วัดสระเกศราชวรมหาวิหาร ตั้งแต่วันที่ 8 - 17 พฤศจิกายน 2567
...
นายกิตติกานต์ จอมดวง จารุวรพลกุล ผู้อำนวยการองค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า งานนมัสการพระบรมสารีริกธาตุ หรืองานวัดภูเขาทอง (วัดสระเกศราชวรมหาวิหาร) เริ่มจัดให้มีขึ้นตั้งแต่ต้นกรุงรัตนโกสินทร์ ถือเป็นงานวัดที่มีความเก่าแก่ที่สุดของกรุงเทพมหานคร ที่ยังมีการจัดงานจนถึงปัจจุบัน โดยในปีนี้กำหนดจัดงานระหว่างวันที่ 8 - 17 พฤศจิกายน 2567 องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ (ขสมก.) ขอเชิญชวนประชาชนใช้บริการรถโดยสารประจำทางของ ขสมก. เดินทางไปเที่ยวงานวัดภูเขาทอง โดยมีรถโดยสารประจำทางวิ่งผ่านวัดสระเกศราชวรมหาวิหาร 13 เส้นทาง แบ่งเป็น 2 ถนน ดังนี้
1. ถนนจักรพรรดิพงษ์ 4 เส้นทาง ได้แก่ สาย 15 (4-2) วงกลม : สถานีรถไฟฟ้าตลาดพลู - สยามสาย 21 (4-6) วัดคู่สร้าง - มหานาค สาย 47 (3-41) ท่าเรือคลองเตย - สถานีรถไฟฟ้าสนามไชย สาย 49 (2-43) สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร) หมอชิต 2 - หัวลำโพง
2. ถนนหลานหลวง 11 เส้นทาง ได้แก่ สาย 15 (4-2) วงกลม : สถานีรถไฟฟ้าตลาดพลู - สยามสาย 47 (3-41) ท่าเรือคลองเตย - สถานีรถไฟฟ้าสนามไชย สาย 59 (เดิม) รังสิต - สนามหลวง สาย 60 (1-38) สวนสยาม - สถานีรถไฟฟ้าสนามไชย สาย 79 (4-42) อู่บรมราชชนนี - ราชประสงค์ สาย 511 (เดิม) ปากน้ำ - สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (ตลิ่งชัน) สายใต้ใหม่ สาย 511 (3-22E) ปากน้ำ - สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ    (ตลิ่งชัน) สายใต้ใหม่ (ทางด่วน) สาย 1-7E รังสิต - สนามหลวง (ทางด่วน) สาย 1-80E สวนสยาม - สถานีรถไฟฟ้าสนามไชย (ทางด่วน) สาย A4 ท่าอากาศยานดอนเมือง - สนามหลวง (ทางด่วน) และสาย S1 ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - สนามหลวง (ทางด่วน)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89763