รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา GISTDA ครบรอบ 24 ปี


วันศุกร์ที่ 1 พฤศจิกายน 2567
​ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา GISTDA ครบรอบ 24 ปี
​ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา GISTDA ครบรอบ 24 ปี
วันที่ 1 พฤศจิกายน 2567 นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา สำนักงานพัฒนาเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ (องค์การมหาชน) หรือGISTDA (สทอภ.) ครบรอบ 24 ปี พร้อมร่วมบริจาคสมทบทุน โดยมี นายพีร์ ชูศรี รองผู้อำนวยการ สทอภ. ให้การต้อนรับ ณ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ อาคาร B แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89756