รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ลงพื้นที่ จ.ร้อยเอ็ด 1 พ.ย. 67 ติดตามการแก้ปัญหายาเสพติด


วันศุกร์ที่ 1 พฤศจิกายน 2567
01/11/2567
พิมพ์
นายกฯ ลงพื้นที่ จ.ร้อยเอ็ด 1 พ.ย. 67 ติดตามการแก้ปัญหายาเสพติด
นายกฯ ลงพื้นที่ จ.ร้อยเอ็ด 1 พ.ย. 67 ติดตามการแก้ปัญหายาเสพติด
นายกฯ ลงพื้นที่ จ.ร้อยเอ็ด 1 พ.ย. 67 ติดตามการแก้ปัญหายาเสพติด
.
นายกฯ แพทองธาร มีภารกิจลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดร้อยเอ็ด ในวันที่ 1 พ.ย. 67 เพื่อติดตามการดำเนินการป้องกัน ปราบปรามยาเสพติด รวมถึงกระบวนการบำบัดฟื้นฟูและพัฒนาคุณภาพชีวิตของผู้เข้ารับการบำบัด ให้เกิดผลเป็นรูปธรรม พร้อมเป็นประธานในการประชุมสั่งการโมเดลการแก้ไขปัญหายาเสพติดในพื้นที่จังหวัดร้อยเอ็ดและกำหนดเป็นพื้นที่นำร่องทั่วประเทศ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89713
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89752