รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว “แอ่วเหนือคนละครึ่ง” 17 จังหวัดภาคเหนือ


วันศุกร์ที่ 1 พฤศจิกายน 2567
01/11/2567
พิมพ์
เริ่มแล้ว “แอ่วเหนือคนละครึ่ง” 17 จังหวัดภาคเหนือ
เริ่มแล้ว “แอ่วเหนือคนละครึ่ง” 17 จังหวัดภาคเหนือ
เริ่มแล้ว “แอ่วเหนือคนละครึ่ง” 17 จังหวัดภาคเหนือ
.
ททท. จัดแคมเปญ “แอ่วเหนือคนละครึ่ง” กระตุ้นการท่องเที่ยวโดยเฉพาะในพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย โดยมอบส่วนลด 50% สูงสุด 400 บาท ให้แก่นักท่องเที่ยวที่กำลังจับจ่ายซื้อสินค้าและบริการอยู่ในพื้นที่ 17 จังหวัดภาคเหนือ ได้แก่ เชียงราย เชียงใหม่ น่าน แพร่ พะเยา แม่ฮ่องสอน ลำพูน ลำปาง ตาก อุตรดิตถ์ พิษณุโลก สุโขทัย เพชรบูรณ์ พิจิตร กำแพงเพชร นครสวรรค์ และอุทัยธานี
.
ลงทะเบียนได้ตั้งแต่ วันที่ 1 พฤศจิกายน 2567 เวลา 17.00 น.
ถึง 31 ธันวาคม 2567
.
วิธีการ :
1. ประชาชนสแกน QR Code ณ ที่พัก/โรงแรม ที่ร่วมโครงการ
2. กรอกรายละเอียด ยืนยันตัวตนผ่านระบบ OTP
3. ได้รับ SMS ยืนยันสิทธิ์
4. ใช้สิทธิ์ภายใน 72 ชั่วโมงหลังได้รับ SMS
.
เงื่อนไข :
1. จำกัด 1 คนต่อ 1 สิทธิ์
2. ส่วนลดที่ใช้ไม่หมดใน 1 ใบเสร็จ ไม่สามารถใช้ซ้ำในสถานประกอบการ หรือร้านค้าเดิมได้ แต่ สามารถนำไปใช้ในสถานประกอบการ/ร้านค้าอื่น ๆ ที่ร่วมโครงการได้
3. หากใช้กับโรงแรมที่พัก ต้องเป็นการจองโดยตรงเท่านั้น
.
ดูรายละเอียด สิทธิคงเหลือ และรายชื่อสถานประกอบการได้ที่
เว็บไซต์ แอ่วเหนือคนละครึ่ง .com
สอบถาม TAT Contact Center โทร. 1672
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89753