รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจราชการ ณ จังหวัดร้อยเอ็ด ของนางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี


วันศุกร์ที่ 1 พฤศจิกายน 2567
การตรวจราชการ ณ จังหวัดร้อยเอ็ด ของนางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี
วันที่ 1 พฤศจิกายน 2567
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
นายกฯ เร่งแก้ไขปัญหายาเสพติดบุกร้อยเอ็ดหวังนำเป็นต้นแบบ ด้านระดับอาเซียน ปปส. ไทยตั้ง 5 อัครราชทูตด้านยาเสพติดแล้ว เตรียมลงพื้นที่ภาคอีสาน ตรวจเช็กการป้องกันและปราบปรามตามนโยบายรัฐบาล ด้านคำมั่นประชุมอาเซียนต้นเดือนที่ผ่านมา ปปส. ไทย ตั้งอัครราชทูตด้านยาเสพติดใน 5 ประเทศใกล้ไทยแล้ว หวังสกัดกระบวนการใหญ่ข้ามชาติ พร้อมนำร้อยเอ็ดเป็นโมเดลจัดการปัญหายาเสพติด
รัฐบาลเอาจริง นายก ฯ “แพทองธาร” ลงพื้นที่อีสานขีดเส้นตั้งเป้า ต้องปลอดยาเสพติดให้ได้ถึง 90% ก่อนเทศกาลสงกรานต์ แนะตรวจสารเสพติดเจ้าหน้าที่เพื่อสร้างความมั่นใจและเป็นต้นแบบให้ประชาชน
นายกฯ เป็นกำลังใจให้ผู้ผ่านการบำบัด ขอให้ภูมิใจที่สามารถเดินออกจากยาเสพติด ยืนยันรัฐบาลจะทำทุกวิถีทาง ให้ยาเสพติดหมดไปหรือเหลือน้อยที่สุด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89762