รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดประชุมคณะกรรมการประสานงานการบริหารจัดการทรัพย์สินฯ ของโครงการดาวเทียมสื่อสารภายในประเทศ ครั้งที่ 3/2566


วันจันทร์ที่ 9 ตุลาคม 2566
ดีอี เปิดประชุมคณะกรรมการประสานงานการบริหารจัดการทรัพย์สินฯ ของโครงการดาวเทียมสื่อสารภายในประเทศ ครั้งที่ 3/2566
ดีอี เปิดประชุมคณะกรรมการประสานงานการบริหารจัดการทรัพย์สินฯ ของโครงการดาวเทียมสื่อสารภายในประเทศ ครั้งที่ 3/2566
วันนี้ (9 ตุลาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการประสานงานการบริหารจัดการทรัพย์สินภายใต้สัญญามอบสิทธิบริหารจัดการทรัพย์สินของโครงการดาวเทียมสื่อสารภายในประเทศ ครั้งที่ 3/2566 โดยมี นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) พร้อมด้วยนางสาวพรพรรณ ตันนุกิจ ผู้อำนวยการกองกิจการอวกาศแห่งชาติ และผู้แทนจากบริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) เข้าร่วม ณ ห้องประชุม ONDE – 1 ชั้น 9 สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73170