รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ชาดา" ตรวจสถานการณ์น้ำ 3 จังหวัด มอบนโยบายปราบปรามผู้มีอิทธิพล ชูอุทัยฯโมเดล ป้องตัดไม้-แพร่ยาเสพติด ย้ำต้องครบวงจร​ ครอบคลุมเครือข่ายผู้มีอิทธิพล​ สั่งเข้มทั้งกฎหมาย และการเงิน


วันจันทร์ที่ 9 ตุลาคม 2566
09/10/2566
พิมพ์
"ชาดา" ตรวจสถานการณ์น้ำ 3 จังหวัด มอบนโยบายปราบปรามผู้มีอิทธิพล ชูอุทัยฯโมเดล ป้องตัดไม้-แพร่ยาเสพติด ย้ำต้องครบวงจร​ ครอบคลุมเครือข่ายผู้มีอิทธิพล​ สั่งเข้มทั้งกฎหมาย และการเงิน
"ชาดา" ตรวจสถานการณ์น้ำ 3 จังหวัด พร้อมมอบนโยบายปราบปรามผู้มีอิทธิพล ชูอุทัยฯโมเดล ป้องตัดไม้-แพร่ยาเสพติด ย้ำต้องครบวงจร​ ครอบคลุมเครือข่ายผู้มีอิทธิพล​ สั่งเข้มทั้งกฎหมาย​ และทางการเงิน​
เมื่อวันที่ 8 ตุลาคม 2566 เวลา 09.30 น. นายชาดา ไทยเศรษฐ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย พร้อมด้วยนางสาวมนัญญา​ ไทย​เศรษฐ์​ ประธานคณะที่ปรึกษา​ รัฐมนตรี​ช่วยว่าการ​กระทรวงมหาดไทย​ อดีตรัฐมนตรี​ช่วยว่าการ​กระทรวง​เกษตร​ และ​สหกรณ์​​ และคณะ ตรวจเยี่ยม​สถานการณ์​น้ำ และภัยแล้ง​ 3 จังหวัดภาคกลาง ทั้งอุทัยธานี นครสวรรค์ และชัยนาท
พร้อมมอบนโยบาย​ด้านการปราบปรามผู้มีอิทธิพล กับผู้ว่าราชการจังหวัด นายอำเภอ หัวหน้า​ส่วนราชการ​ และ​หัวหน้​าหน่วยงานรัฐวิสาหกิจ​ สังกัด​กระทรวงมหาดไทย​ และ​ ผู้บริหารองค์กร​ปกครอง​ส่วนท้องถิ่น​ ณ​ โรงเรียนอนุบาล​เมืองอุทัยธานี​  เทศบาลเมืองอุทัยธานี​  ตำบลอุทัย​ใหม่​ อำเภอเมือง จังหวัดอุทัยธานี​
โดย 1.​ ให้นายอำเภอ​ ผู้กำกับการ​สถานีตำรวจภูธรอำเภอ​ กำนัน​ ผู้ใหญ่บ้าน​ สารวัตรกำนัน​ แพทย์​ประจำตำบล​ และผู้ช่วยผู้ใหญ่บ้าน​ ต้องปรับเปลี่ยน​พฤติกรรม​ มากขึ้น​ ในการ กำกับดูแล​ เป็นที่พึ่งประชาชน​ และให้ประชาชนยอมรับ​บทบาทหน้าที่​ การป้องกัน​ การแพร่ระบาดยาเสพติด​ การพนัน​ ผู้​มีอิทธิพลท้าทายอำนาจรัฐ​ โดยเฉพาะ​ นายอำเภอ​ กำนัน​ ผู้ใหญ่บ้าน​ ผู้กำกับการ​สถานีตำรวจภูธรอำเภอ​ ต้องเป็นผู้รับผิดขอบหลัก​ ต้องมีบัญชีรายชื่อ​ ผู้ที่อิทธิพล​ บุคคลเครือข่ายผู้มีอิทธิพล​ และลักษณะ​ และรายละเอียด​ การมีอิทธิพล​ ทั้งทางบวก​ ทางลบ​ ทางความคิด​ การหมิ่นสถาบันพระมหากษัตริย์​ ผู้มีอิทธิพล​ เน้น​ ทั้งข้าราชการ​ และประชาชน​ ที่มีอิทธิพล​ ด้าน​ ยาเสพติด​ การพนัน​ บูรณาการเครือข่ายข้อมูล​ ประกอบด้วย​ ท้องถิ่น​ และท้องที่​​ โดยเฉพาะ​ ฝ่ายปกครอง​ องค์การบริหารส่วนจังหวัด​
2.​ ปัจจุบัน​ พื้นที่​ ประสบภัย​แล้ง​ และอุทกภัย​ในพื้นที่เดียวกัน​
3. พิถีพิถัน​ กับ​ เด็ก​ และเยาวชน​ เพราะหากครอบครัว​ มีปัญหา​ ก็จะส่งผลกระทบ​ ต่อ​เด็ก​ และเยาวชน​
4.​ กำนัน​ ผู้ใหญ่บ้าน​ สารวัตรกำนัน​ แพทย์​ประจำตำบล​ และผู้ช่วยผู้ใหญ่บ้าน​  ต้องรู้​ และต้องมี​ ข้อมูล​ การแพร่ระบาดยาเสพติด​ ต้องสำนึกว่า​ อำนาจ​ และบารมี​ มากจากประชาชน​
5. การดำเนินการต่อผู้มีอิทธิพล​ ต้องครบวงจร​ และครอบคลุมถึง​ เครือข่ายผู้มีอิทธิพล​ ตามระเบียบ​ กฎหมาย​ ข้อบังคับ​ และหนังสือสั่งการ​ ทางปกครอง​ ทางกฎหมาย​ และทางการเงิน​
6.​ ตั้งด่านตรวจ​ อำเภอบ้านไร่​ กรณี​ การขนไม้​ ป้องกัน​ การตัดไม้ทำลายป่า​
7.​ จังหวัดอุทัยธานี​ ต้องเป็น​โมเดล​  การป้องกันการตัดไม้ทำลายป่า​ การแพร่ระบาดยาเสพติด​ และการกำกับดูแลผู้มีอิทธิพล​
8.​ พิจารณา​ข้อมูล​ องค์​การบริหารส่วนจังหวัดอุทัยธานี​ ด้าน​ การแพร่ระบาดยาเสพติด​
​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73152