รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดโต๊ะหารือ META (Facebook) ถกมาตรการใช้งานแพลตฟอร์ม


วันจันทร์ที่ 9 ตุลาคม 2566
ดีอี เปิดโต๊ะหารือ META (Facebook) ถกมาตรการใช้งานแพลตฟอร์ม
ดีอี เปิดโต๊ะหารือ META (Facebook) ถกมาตรการใช้งานแพลตฟอร์ม
วันนี้ (9 ตุลาคม 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงฯ และผู้บริหารกระทรวงฯ พบคณะผู้แทนจากบริษัทMeta Platforms, Inc. (Facebook) หารือประเด็นด้านการบริการและมาตรการการใช้งานแพลตฟอร์มด้านต่างๆ ในการส่งเสริมทักษะความรู้ ความเข้าใจด้านเทคโนโลยีดิจิทัลเเก่ประชาชน  การเพิ่มช่องทางการส่งข้อมูลระหว่างกระทรวงดิจิทัลฯกับ Meta  เพื่อหาเเนวทางแก้ปัญหาภัยออนไลน์ เเบบเชิงรุกร่วมกัน ตลอดจนส่งเสริมให้ประชาชนที่ทำธุรกิจเเบบ SME สามารถใช้ประโยชน์จากเทคโนโลยีดิจิทัล ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73159