รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหาร เข้าเยี่ยมคารวะอัยการสูงสุด


วันจันทร์ที่ 9 ตุลาคม 2566
09/10/2566
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหาร เข้าเยี่ยมคารวะอัยการสูงสุด
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหาร เข้าเยี่ยมคารวะอัยการสูงสุด
ในวันจันทร์ที่ ๙ ตุลาคม ๒๕๖๖ เวลา ๑๔.๐๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
นำคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะ นายอำนาจ เจตน์เจริญรักษ์ อัยการสูงสุด พร้อมทั้งหารือข้อราชการร่วมกัน เพื่อประสานความร่วมมือด้านกระบวนการยุติธรรม โดยมี นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม นายสมบูรณ์ ม่วงกล่ำ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม นายยู่สิน จินตภากร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม คณะผู้บริหารส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม และคณะผู้บริหารสำนักงานอัยการสูงสุด เข้าร่วมฯ ณ ห้องรับรองสำนักงานอัยการสูงสุด ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73174