รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน พร้อมช่วยเหลือ “ลูกจ้าง – แรงงาน” ที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย 3 ระยะ


วันจันทร์ที่ 9 ตุลาคม 2566
ก.แรงงาน พร้อมช่วยเหลือ “ลูกจ้าง – แรงงาน” ที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย 3 ระยะ
.....
กระทรวงแรงงาน เผยมาตรการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยของกระทรวงฯ โดยแบ่งเป็น 3 ระยะคือ
.
• ก่อนเกิดภัย :
> เฝ้าระวังติดตามสถานการณ์สถานประกอบการที่ได้รับผลกระทบ และมีแนวโน้มจะมีการเลิกจ้างแรงงาน
> จัดเตรียม แรงงานที่มีความรู้ทางเทคนิค จัดหาอุปกรณ์เครื่องมือ บุคลากรและยานพาหนะเพื่อใช้ในการให้ความช่วยเหลือ จัดทำสุขาลอยน้ำ
> ตรวจสถานประกอบกิจการให้ปฏิบัติตามกฎหมายด้านความปลอดภัย
• เกิดภัย เร่งตรวจสอบ:
> ข้อมูลแรงงานที่ได้รับผลกระทบเพื่อให้การช่วยเหลือคุ้มครองตามกฎหมายแรงงาน
> สิทธิประโยชน์ “กรณีว่างงาน” แก่ผู้ประกันตน “กรณีนายจ้างหยุดให้บริการชั่วคราว” เนื่องจากเหตุสุดวิสัย
• ฟื้นฟูภายหลังน้ำลด :
> ออกประกาศขอความร่วมมือจากสถานประกอบการให้ลูกจ้างหยุดงาน “โดยไม่ถือเป็นวันลาหรือเป็นความผิด” ต่อข้อบังคับเกี่ยวกับการทำงาน
>ให้บริการจัดหางานและส่งเสริมการประกอบอาชีพ โครงการจ้างงานเร่งด่วนและพัฒนาทักษะฝีมือ เพื่อให้มีรายได้อย่างต่อเนื่อง สามารถดำรงชีพได้หลังจากน้ำลดและรอการฟื้นฟู
> จัดหน่วยให้บริการซ่อม “อุปกรณ์เครื่องใช้ไฟฟ้า – เครื่องยนต์เล็ก” เพื่อการเกษตร มุ่งลดรายจ่ายของประชาชนที่อุปกรณ์ไฟฟ้าได้รับความเสียหาย
> ตรวจสอบความปลอดภัยของสายไฟภายในบ้าน
> ดูแลสิทธิประโยชน์ให้แก่ผู้ประสบภัย ทั้งเรื่องสิทธิประกันสังคม สิทธิตามกฎหมายคุ้มครองแรงงานภายหลังน้ำลด
> จัดทีมแพทย์และพยาบาลร่วมกับโรงพยาบาลในเครือข่ายให้บริการตรวจรักษาเบื้องต้นในพื้นที่
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72976
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73128