รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พณ. ร่วมมือผู้ประกอบการ “ปรับลดราคา” สินค้าและบริการกว่า 1.5 แสนรายการ


วันจันทร์ที่ 9 ตุลาคม 2566
พณ. ร่วมมือผู้ประกอบการ “ปรับลดราคา” สินค้าและบริการกว่า 1.5 แสนรายการ
.....
กระทรวงพาณิชย์ เร่งขับเคลื่อนนโยบายเร่งด่วนของรัฐบาล (Quick Win) มุ่ง “ลดรายจ่าย – เพิ่มรายได้ – ขยายโอกาส” โดยร่วมมือกับผู้ประกอบการ 288 ราย ประกอบด้วย :
.
• ผู้ผลิตสินค้าของกินของใช้จำเป็น 88 ราย
• ผู้จำหน่าย (ห้างโมเดิร์นเทรด ห้างท้องถิ่น ห้างขายอุปกรณ์ตกแต่งบ้านและอุปกรณ์ช่าง) 83 ราย
• ผู้ให้บริการ เช่น โรงพยาบาล ศูนย์บริการรถยนต์ และบริษัทขนส่งสินค้า พัสดุ 110 ราย
• แพลตฟอร์ม 7 ราย
.
ดำเนินการปรับลดราคาสินค้าและบริการ รวมทั้งสิ้น 151,676 รายการ นอกจากนี้ แต่ละแพลตฟอร์ม “แจกโค้ดส่วนลด” สำหรับสั่งอาหารและซื้อสินค้าออนไลน์ รวม 1,012,000 รายการ โดยเริ่มตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป - 31 ธ.ค. 66 (3 เดือน)
.
ความร่วมมือดังกล่าว นอกจากจะช่วยลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชนได้ประมาณ 2,000-3,000 ล้านบาท ก็ยังช่วยกระตุ้นการจับจ่ายใช้สอยและขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศในช่วงปลายปีอีกด้วย
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73125