รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พุทธิพงษ์” จัดระเบียบสายสื่อสารลงดิน ชูกรุงเทพฯมหานครอัจฉริยะ 


วันพุธที่ 16 ธันวาคม 2563
“พุทธิพงษ์” จัดระเบียบสายสื่อสารลงดิน ชูกรุงเทพฯมหานครอัจฉริยะ
“พุทธิพงษ์” จัดระเบียบสายสื่อสารลงดิน ชูกรุงเทพฯมหานครอัจฉริยะ
วันนี้ (16 ธันวาคม 2563) นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ลงตรวจพื้นที่มอบนโยบายจัดระเบียบสายสื่อสารของ บมจ.ทีโอที พร้อมด้วย นายมรกต เธียรมนตรี รักษาการกรรมการผู้จัดการใหญ่ บมจ. ทีโอที โดยเป็นการตรวจสภาพความเรียบร้อยสายสื่อสารและมอบนโยบายการจัดระเบียบสายสื่อสารในพื้นที่กรุงเทพชั้นในพื้นที่เขตปทุมวัน และเขตบางรัก จำนวน 3 จุด บริเวณถนนหลังสวน ปากซอยศาลาแดง และปากซอยคอนแวนต์ รองรับเป้าหมายการเป็นมหานครอัจฉริยะ Smart Metro ช่วยปรับทัศนียภาพให้สวยงาม มีความปลอดภัย ภายใต้การใช้งานโครงสร้างพื้นฐานโทรคมนาคมร่วมกัน (Infrastructure Sharing) โดยตั้งเป้าหมายการดำเนินการในโครงการจัดระเบียบสายสื่อสารตามแผนงานแล้วเสร็จ เดือนสิงหาคม 2564
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37663