รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจความคืบหน้าโครงการก่อสร้างสถานีกลางบางซื่อ และทดลองนั่งรถไฟฟ้าชานเมือง (สายสีแดง) สถานีบางซื่อถึงสถานีรังสิต


วันพุธที่ 16 ธันวาคม 2563
นายกรัฐมนตรี ตรวจความคืบหน้าโครงการก่อสร้างสถานีกลางบางซื่อ และทดลองนั่งรถไฟฟ้าชานเมือง (สายสีแดง) สถานีบางซื่อถึงสถานีรังสิต
นายกรัฐมนตรี ตรวจความคืบหน้าโครงการก่อสร้างสถานีกลางบางซื่อ และทดลองนั่งรถไฟฟ้าชานเมือง (สายสีแดง) สถานีบางซื่อถึงสถานีรังสิต
วันที่ ๑๕ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๐๐ น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจความคืบหน้าโครงการก่อสร้างสถานีกลางบางซื่อ และทดลองนั่งรถไฟฟ้าชานเมือง (สายสีแดง) สถานีบางซื่อถึงสถานีรังสิต โดยมี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม คณะรัฐมนตรี ผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และสื่อมวลชน เข้าร่วมกิจกรรม ณ สถานีกลางบางซื่อ ถนนกำแพงเพชร เขตจตุจักร กรุงเทพฯ ทั้งนี้ สถานีกลางบางซื่อเป็นศูนย์กลางขนส่งระบบรางที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เป็นศูนย์รวมการเดินทางจุดเชื่อมต่อทั้งรถไฟ รถไฟใต้ดิน และรถขนส่งสาธารณะต่างๆ สำหรับโครงการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง จะเริ่มทดสอบเดินรถเสมือนจริงภายในเดือนมีนาคม ๒๕๖๔ เปิดให้ประชาชนทดลองใช้บริการภายในเดือนกรกฎาคม ๒๕๖๔ และเปิดให้บริการเชิงพาณิชย์เต็มรูปแบบในเดือนพฤศจิกายน ๒๕๖๔

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37648