รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุริยะ ให้ประธานหอการค้าเยอรมัน-ไทย และคณะเข้าพบ


วันพุธที่ 16 ธันวาคม 2563
พิมพ์
รมว.สุริยะ ให้ประธานหอการค้าเยอรมัน-ไทย และคณะเข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานหอการค้าเยอรมัน-ไทย และคณะเข้าพบ ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 สปอ.
วันนี้ (15 ธ.ค. 63) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ นายอันเดรอาส ริชเตอร์ ประธานหอการค้าเยอรมัน-ไทย และคณะเข้าพบ เพื่อหารือเกี่ยวกับความร่วมมือทางเศรษฐกิจ การดำเนินงาน และกิจกรรมของหอการค้าเยอรมัน-ไทย โดยมีนางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 สปอ.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37644