รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นางอานา มาเรีย ปริเอโต อาบัด เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐโคลอมเบียประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.


วันพุธที่ 16 ธันวาคม 2563
นางอานา มาเรีย ปริเอโต อาบัด เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐโคลอมเบียประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.
นางอานา มาเรีย ปริเอโต อาบัด เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐโคลอมเบียประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.
วันที่ ๑๖ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางอานา มาเรีย ปริเอโต อาบัด (H.E. Mrs. Ana Maria Prieto Abad) เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐโคลอมเบียประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อปรึกษาหารือเรื่องความร่วมมือด้านวัฒนธรรมระหว่างราชอาณาจักรไทยและสาธารณรัฐโคลอมเบีย โดยมี นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนสถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐโคลอมเบียประจำประเทศไทย และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมหารือ ณ ห้องรับรอง ชั้น ๗ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37665