รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงทรัพยากรฯ​ ยกระดับคุณภาพการดำเนินงาน​  เตรียมพร้อมส่งมอบ​​"ของขวัญปีใหม่ให้ประชาชน​  ประจำปี​ พ.ศ. 2564" 


วันพุธที่ 16 ธันวาคม 2563
​กระทรวงทรัพยากรฯ​ ยกระดับคุณภาพการดำเนินงาน​  เตรียมพร้อมส่งมอบ​​"ของขวัญปีใหม่ให้ประชาชน​  ประจำปี​ พ.ศ. 2564"
​กระทรวงทรัพยากรฯ​ ยกระดับคุณภาพการดำเนินงาน​  เตรียมพร้อมส่งมอบ​​"ของขวัญปีใหม่ให้ประชาชน​  ประจำปี​ พ.ศ. 2564"
วันนี้ (16 ธันวาคม 2563) เวลา 12.00 น. ณ ห้องประชุม ชั้น 17 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายวราวุธ​ ศิลปอาชา​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ พร้อมด้วย
นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ประชุมผู้บริหารระดับสูงในสังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพื่อร่วมพิจารณา​ "ของขวัญปีใหม่สำหรับประชาชน​ ประจำปี​ พ.ศ.2563"  ของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ เพื่อมอบความสุขให้แก่ประชาชน​  เช่น​ การจัดจุดแวะพักของ ทส.​ (Rest Area) เพื่อรับรองประชาชน​ที่เดินทางช่วงเทศกาลปีใหม่​ การจัดตั้งหน่วยอำนวยความสะดวกและช่วยเหลือประชาชน​ นักท่องเที่ยว ทั้งทางบก ทางทะเล และทางอากาศ​  การจัดที่ดินทำกินให้กับประชาชนตามโครงการ คทช. โดยกำหนดเป้าหมายจัดที่ดินทำกิน 1 ล้านไร่ และสำรวจแล้วเสร็จ 100%  การจัดทำโครงการ "พฤกษามหามงคล" แจกกล้าไม้ 10 ล้านกล้า​  การจ้างงานประชาชน 5,500 อัตรา เพื่อสร้างสวนป่าของ อ.อ.ป.​ การจัดหาพัฒนาแหล่งน้ำเพื่ออุปโภค บริโภค​ การจัดงาน Botanic Festival Inspiration  การเปิดให้บริการฟรีสถานที่ท่องเที่ยวของกระทรวงฯ​ การลดราคาค่าเข้าชม ค่าสินค้า​ บ้านพักและผลิตภัณฑ์​ อ.อ.ป.ฯลฯ​ เป็นต้น​ ทั้งนี้​ ข้อเสนอของขวัญปีใหม่สำหรับประชาชนของกระทรวงฯ​ จะเสนอต่อคณะรัฐมตรี​ ทราบต่อ​ไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37662