รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ยืนยัน“โครงการบ้านเพื่อคนไทย” สะดวกสบาย เป็นโครงการที่ดีเพื่อผู้มีรายได้น้อยมีบ้านเป็นของตนเอง


วันศุกร์ที่ 17 มกราคม 2568
17/01/2568
พิมพ์
นายกฯ ยืนยัน“โครงการบ้านเพื่อคนไทย” สะดวกสบาย เป็นโครงการที่ดีเพื่อผู้มีรายได้น้อยมีบ้านเป็นของตนเอง
นายกฯ ยืนยัน“โครงการบ้านเพื่อคนไทย” สะดวกสบาย เป็นโครงการที่ดีเพื่อผู้มีรายได้น้อยมีบ้านเป็นของตนเอง
วันนี้ (17 มกราคม 2568) เวลา 15.00 น. ณ บริเวณด้านหน้า โถงกลางประตู 1 สถานีกลางกรุงเทพอภิวัฒน์ เขตจตุจักร กรุงเทพฯ นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ภายหลังเปิดโครงการบ้านเพื่อคนไทย นายกรัฐมนตรีกล่าวว่า วันนี้ได้ชมห้องตัวอย่างรวมถึงห้องน้ำรู้สึกว่ามีความสะดวกสบาย ขนาดพื้นที่ของโครงการถือว่ามีความเหมาะสมกับครอบครัวที่มีลูก 1 – 2 คน อายุไม่เกิน 10 ขวบ ซึ่งรัฐบาลมุ่งให้ประชาชนทุกคนสามารถเข้าถึงโครงการบ้านเพื่อคนไทย หากประชาชนให้ความสนใจเพิ่มขึ้น รัฐบาลพร้อมพิจารณาแนวทางต่าง ๆ สำหรับการขยายโครงการระยะต่อไป
ส่วนประเด็นที่ว่าโครงการฯ จะส่งผลดีหรือเสียในตลาดอสังหาริมทรัพย์หรือไม่นั้น นายกรัฐมนตรีกล่าวว่ารัฐบาลไม่ได้แย่งส่วนแบ่งทางการตลาดอสังหาริมทรัพย์อย่างแน่นอน และโครงการดังกล่าว จะเป็นการเพิ่มโอกาสให้ผู้มีรายได้น้อยให้มีสิทธิ์มีที่อยู่อาศัยเป็นของตัวเองได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92502