รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอจับมือญี่ปุ่นหนุนอุตสาหกรรมยานยนต์


วันศุกร์ที่ 17 มกราคม 2568
บีโอไอจับมือญี่ปุ่นหนุนอุตสาหกรรมยานยนต์
บีโอไอจับมือญี่ปุ่นหนุนอุตสาหกรรมยานยนต์
บีโอไอจับมือญี่ปุ่นหนุนอุตสาหกรรมยานยนต์
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 3 จากซ้าย) ร่วมกับรัฐบาลญี่ปุ่น ได้แก่ นายมัตสึโอะ ทาเคฮิโกะ รัฐมนตรีช่วยด้านการต่างประเทศ กระทรวงเศรษฐกิจ การค้าและอุตสาหกรรม ประเทศญี่ปุ่น (ที่ 2 จากซ้าย), นายโอตากะ มาซาโตะ เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย (ที่ 4 จากซ้าย) และนายคุโรดะ จุนอิจิโร่ ประธานองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่น (เจโทร กรุงเทพฯ) (ที่ 1 จากซ้าย) และองค์กรพันธมิตรร่วมกันจัดงาน Japan & Thailand Public-Private Automotive Business Forum ภายใต้กรอบความร่วมมือ Energy and Industry Dialogue (EID) ณ โรงแรมดิ แอทธินี โฮเทล แบงค็อก เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92498