รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ฟรี! ค่าดาต้าแอปหมอชนะ – เพิ่มสปีดเน็ตบ้าน สู้โควิด


วันเสาร์ที่ 16 มกราคม 2564
ฟรี! ค่าดาต้าแอปหมอชนะ – เพิ่มสปีดเน็ตบ้าน สู้โควิด
...
มาแล้วครับ…3 มาตรการช่วยลดภาระค่าอินเทอร์เน็ต
ที่กระทรวงดีอีเอส และ กสทช. จัดเต็ม
เพื่อรองรับการใช้งานแอปพลิชันต่าง ๆ
รวมถึงการทำงานที่บ้านในช่วงโควิด-19 ระบาด
.
1) เปิดให้ใช้งานแอปฯ หมอชนะ ฟรี
ไม่คิดค่าดาต้า เพื่อสนับสนุนให้ประชาชนใช้งาน
เป็นตัวช่วยในการแจ้งเตือน เมื่อมีความเสี่ยง
จากการใกล้ชิดผู้ติดเชื้อโควิด-19
.
2) เพิ่มความเร็วเน็ตบ้านสูงสุด 100/100 Mbps
แต่หากไม่ได้ใช้โครงข่ายไฟเบอร์
จะเพิ่มความเร็วให้สูงสุงตามอุปกรณ์
.
3) ออกแพ็กเกจเน็ตมือถือ 79 บ./เดือน
สำหรับแอปฯ หรือโปรแกรม Work From Home
ไม่จำกัดปริมาณการใช้งาน ความเร็วสูงสุด 10 Mbps
สมัครได้ที่ Call center ของเครือข่ายโทรศัพท์ที่ใช้อยู่
.
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สำนักงาน กสทช. โทร. 0 2670 8888
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38366