รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒๐/๒๕๖๖


วันพุธที่ 6 ธันวาคม 2566
06/12/2566
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒๐/๒๕๖๖
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒๐/๒๕๖๖
ในวันพุธที่ ๖ ธันวาคม ๒๕๖๖ เวลา ๑๓.๓๐ น. พันตํารวจเอกทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒๐/๒๕๖๖ โดยมี นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม นายสมบูรณ์ ม่วงกล่ำ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม นายยู่สิน จินตภากร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม นายนิยม เติมศรีสุข ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม พลตำรวจโท พัฒนวุธ อังคะนาวิน ประจำสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รักษาราชการแทน อธิบดีกรมราชทัณฑ์ พันตำรวจโท ประวุธ วงศ์สีนิล รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รักษาราชการแทน อธิบดีกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน คณะผู้บริหารระดับสูง หัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ ณ ห้องประชุม ๑๐ - ๐๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม
ในการนี้ ที่ประชุมได้รับทราบการรายงานความคืบหน้าการดำเนินงานตามแผนปฏิบัติการเร่งรัด (Quick win) ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม พร้อมทั้งพิจารณาการขับเคลื่อนนโยบาย "นำความยุติธรรมเข้าหาประชาชนอย่างทั่วถึงและถ้วนหน้า" และการออกกฎหมายลำดับรองที่ออกตามความในพระราชบัญญัติราชทัณฑ์ พ.ศ. ๒๕๖๐ และพระราชบัญญัติการปฏิบัติเพื่อความร่วมมือระหว่างประเทศในการดำเนินการ ตามคำพิพากษาคดีอาญา พ.ศ. ๒๕๒๗

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75766