รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายสุทิน คลังแสง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมเดินทางตรวจราชการพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน


วันพุธที่ 6 ธันวาคม 2566
นายสุทิน คลังแสง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมเดินทางตรวจราชการพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน
ร่วมลงแขกเกี่ยวข้าวกับชาวบ้าน ณ บ้านหินลับศิลามงคล ต.หนองสวรรค์ อ.เมือง จ.หนองบัวลำภู จากนั้นได้เดินทางไปติดตามความคืบหน้าการดำเนินการของหน่วยงานในพื้นที่ ในประเด็นการป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด ณ กองบัญชาการกองกำลังสุรศักดิ์มนตรี
และเยี่ยมชมโครงการทหารพันธุ์ดี กองพลทหารราบที่ ๓ จ.อุดรธานี จากนั้นได้เดินทางไปตรวจเยี่ยมกองบัญชาการหน่วยเรือรักษาความสงบเรียบร้อยตามลำแม่น้ำโขง เขตหนองคาย และปฏิบัติภารกิจลาดตระเวนทางน้ำร่วมกับกำลังพล อ.ศรีเชียงใหม่ จ.หนองคาย พร้อมกับมอบแนวทางการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาที่ทำกินของราษฎร ในพื้นที จ.หนองบัวลำภู ณ โรงเรียนบ้านภูพานคำ ต.โนนทัน อ.เมือง จ.หนองบัวลำภู
สำหรับประเด็นการแก้ไขปัญหาในพื้นที่บ้านภูพานทอง ต.หนองบัว อ.เมือง ตามที่ผู้แทน ของประชาชน ได้นำเสนอนั้นได้มอบหมายให้ จ.หนองบัวลำภู ทำหนังสือ ถึงมณฑลทหารบกที่ ๒๘ เพื่อให้มณฑลทหารบกที่ ๒๘ แจ้งให้จังหวัดทราบ เป็นเอกสารทางราชการ ว่าทางราชการทหารปัจจุบัน ไม่มีความจำเป็นที่จะใช้ที่ดินแปลง ราชพัสดุ แปลง บ้าน ภูพานทอง ต่อไปแล้ว จากนั้น จังหวัดหนองบัวลำภู จะได้แต่งตั้งคณะทำงาน เพื่อลงพื้นที่ สำรวจรังวัด พื้นที่ทั้งหมด แปลงบ้านภูพานทอง และจัดทำประชาคมเพื่อรับทราบความต้องการในการจัดที่ดินทำกินของ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75716