รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กิจกรรมเนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร และวันพ่อแห่งชาติ ๕ ธันวาคม ๒๕๖๖


วันพุธที่ 6 ธันวาคม 2566
​กิจกรรมเนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร และวันพ่อแห่งชาติ ๕ ธันวาคม ๒๕๖๖
กิจกรรมจิตอาสาพระราชทานรอบเขตพระราชฐาน ในกรุงเทพมหานครและส่วนภูมิภาค วันที่ ๔ ธันวาคม ๒๕๖๖ จำนวน ๑๑ แห่ง กรุงเทพมหานดรและปริมณฑล จำนวน ๖ แห่ง และส่วนภูมิภาค จำนวน ๕ แห่ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75719