รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ไป “นครราชสีมา” ติดตามความคืบหน้าโครงการ Motorway (M6) บางปะอิน-นครราชสีมา


วันอังคารที่ 5 ธันวาคม 2566
นายกฯ ไป “นครราชสีมา” ติดตามความคืบหน้าโครงการ Motorway (M6) บางปะอิน-นครราชสีมา
.....
นายกฯ ไป “นครราชสีมา” ติดตามความคืบหน้าโครงการ Motorway (M6) บางปะอิน-นครราชสีมา
.
ภารกิจนายกฯ พุธที่ 6 ธ.ค. 66 นี้ เดินทางไป จ.นครราชสีมา เพื่อติดตามความคืบหน้าโครงการก่อสร้าง Motorway บางปะอิน - นครราชสีมา และความพร้อมที่จะเปิดให้บริการประชาชนช่วง สีคิ้ว – นครราชสีมา ในช่วงเทศกาลปีใหม่ 2567 แบบเต็มรูปแบบ
.
ช่วงที่ผ่านมากรมทางหลวง ก.คมนาคม ได้เปิดให้ใช้ทางทางหลวงพิเศษระหว่างเมืองหมายเลข 6 (M6) ชั่วคราวสำหรับเทศกาลปีใหม่และเทศกาลสงกรานต์บริเวณช่วง อ.ปากช่อง - อ.สีคิ้ว - อ.ขามทะเลสอ ระยะทาง 64 กม.
.
ปัจจุบัน ได้เร่งรัดการก่อสร้างและพิจารณาความพร้อมทุกด้านในการเพิ่มระยะทางของเส้นทางอีก 16 กม. ขณะนี้ ได้เตรียมความพร้อมเปิดการใช้ทางหลวงพิเศษระหว่างเมืองหมายเลข 6 บางปะอิน - นครราชสีมา มอเตอร์เวย์ M6 ระยะทาง 80 กม.
.
ช่วงระหว่าง อ.ปากช่อง - อ.สีคิ้ว - อ.ขามทะเลสอ - ทางเลี่ยงเมืองนครราชสีมา จ.นครราชสีมา โดยจะเปิดทั้งสองทิศทางการจราจร ทั้งขาไปขากลับพร้อมกันตลอด 24 ชั่วโมง ในปลายเดือน ธ.ค. 66 เพื่อรองรับการเดินทางช่วงเทศกาลปีใหม่ 67
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก
อ่านเพิ่มเติม คลิก: https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75645
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75712