รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ตรวจความคืบหน้าโครงการก่อสร้างมอเตอร์เวย์บางปะอิน – นครนครราชสีมา


วันพุธที่ 6 ธันวาคม 2566
นายกฯ ตรวจความคืบหน้าโครงการก่อสร้างมอเตอร์เวย์บางปะอิน – นครนครราชสีมา
.....
นายกฯ ตรวจความคืบหน้าโครงการก่อสร้างมอเตอร์เวย์บางปะอิน – นครนครราชสีมา สั่งหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ปรับปรุงเส้นทาง เพื่อเพิ่มทัศนวิสัยในการมองเห็นของประชาชนที่ใช้เส้นทางดังกล่าว ทั้งนี้ช่วงเทศกาลปีใหม่ 2567 ตั้งแต่วันที่ 28 ธันวาคม 2566 เป็นต้นไป จะเปิดใช้ทางหลวงพิเศษ  (M6) ฟรี จนกว่าการก่อสร้างทางหลวงพิเศษระหว่างเมืองหมายเลข 6 (M6) จะเสร็จสมบูรณ์
.
อ่านเพิ่มเติม https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75742
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75756