รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“การแก้ไขปัญหาหนี้” นั้น รัฐบาลจะเข้าไปช่วยไกล่เกลี่ย โดยบูรณาการหลายภาคส่วนเข้ามาช่วยเหลือประชาชน และ ก.คลัง “เป็นคนกลาง” ในการไกล่เกลี่ย


วันพุธที่ 6 ธันวาคม 2566
“การแก้ไขปัญหาหนี้” นั้น รัฐบาลจะเข้าไปช่วยไกล่เกลี่ย โดยบูรณาการหลายภาคส่วนเข้ามาช่วยเหลือประชาชน และ ก.คลัง “เป็นคนกลาง” ในการไกล่เกลี่ย
.....
“การแก้ไขปัญหาหนี้” นั้น รัฐบาลจะเข้าไปช่วยไกล่เกลี่ย โดยบูรณาการหลายภาคส่วนเข้ามาช่วยเหลือประชาชน และ ก.คลัง “เป็นคนกลาง” ในการไกล่เกลี่ย ซึ่งจะดูแลทั้งเจ้าหนี้ ลูกหนี้อย่างเป็นธรรม ตั้งแต่ต้นกระบวนการไปจนถึงปิดหนี้ จากนั้นจะช่วย “ปรับโครงสร้างหนี้” เพื่อให้ประชาชนสามารถชดใช้หนี้ได้อย่างมีศักดิ์ศรี
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75641
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75738