รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจติดตามความคืบหน้าโครงการก่อสร้าง Motorways บางปะอิน – นครราชสีมา และความพร้อมที่จะเปิดให้บริการประชาชนช่วง สีคิ้ว – นครราชสีมา ณ จังหวัดนครราชสีมา 


วันพุธที่ 6 ธันวาคม 2566
การตรวจติดตามความคืบหน้าโครงการก่อสร้าง Motorways บางปะอิน – นครราชสีมา และความพร้อมที่จะเปิดให้บริการประชาชนช่วง สีคิ้ว – นครราชสีมา ณ จังหวัดนครราชสีมา
วันที่ 6 ธันวาคม 2566
การตรวจติดตามความคืบหน้าโครงการก่อสร้าง Motorways บางปะอิน – นครราชสีมา
และความพร้อมที่จะเปิดให้บริการประชาชนช่วง สีคิ้ว – นครราชสีมา ณ จังหวัดนครราชสีมา
ของนายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75724