รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ลงพื้นที่จ.น่าน เดินหน้าแก้หนี้นอกระบบ กำชับทุกภาคส่วนเร่งให้เกิดผลสำเร็จ เน้นย้ำความปลอดภัยของลูกหนี้


วันเสาร์ที่ 23 ธันวาคม 2566
นายกฯ ลงพื้นที่จ.น่าน เดินหน้าแก้หนี้นอกระบบ กำชับทุกภาคส่วนเร่งให้เกิดผลสำเร็จ เน้นย้ำความปลอดภัยของลูกหนี้
.....
นายกฯ ลงพื้นที่จ.น่าน เดินหน้าแก้หนี้นอกระบบ กำชับทุกภาคส่วนเร่งให้เกิดผลสำเร็จ เน้นย้ำความปลอดภัยของลูกหนี้
.
บ่ายวันนี้ (23 ธ.ค. 66) นายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่ติดตามประเด็นการเจรจาแก้หนี้นอกระบบในพื้นที่จ.น่าน พร้อมประชุมหารือกับหน่วยงานราชการที่เกี่ยวข้อง ชื่นชมการดำเนินการแก้ไขปัญหาที่ประสบความสำเร็จ แต่ยังมีปัญหาจากจำนวนผู้มาลงทะเบียนจำนวนมาก แต่พอถึงเวลาเจรจาไกล่เกลี่ย กลับมีลูกหนี้เดินทางมาเข้าสู่ระบบจำนวนไม่มาก ขอให้ปรับเปลี่ยนจากที่ลูกหนี้เดินทางมาจังหวัด
.
เสนอให้จัดตลาดนัดแก้ไขหนี้นอกระบบ ให้เจ้าหนี้และลูกหนี้เดินทางมาสะดวกขึ้น โดยมอบหมายให้ฝ่ายปกครองลงพื้นที่เก็บข้อมูล อำนวยความสะดวกแก่ประชาชนให้มากขึ้น พร้อมให้ฝ่ายความมั่นคงดูแลเรื่องความปลอดภัยในชีวิตของลูกหนี้ และมอบหมายให้ ธ.ก.ส. และธนาคารออมสิน คำนวณอัตราหนี้และจำนวนเงินดอกเบี้ยที่ส่งไปแล้ว หากเกินจำนวนเงินที่กู้ ขอให้เจรจายุติหนี้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/index/1233
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย #ปัญหาหนี้นอกระบบ
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76553