รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการขับเคลื่อนโครงการลดต้นทุน


วันอังคารที่ 7 พฤศจิกายน 2566
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการขับเคลื่อนโครงการลดต้นทุน
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการขับเคลื่อนโครงการลดต้นทุน
วันอังคารที่ 7 พฤศจิกายน 2566 เวลา 13.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการขับเคลื่อนโครงการลดต้นทุน ร่วมกับองค์การส่งเสริมกิจการโคนมแห่งประเทศไทย กรมปศุสัตว์  สำนักงานเศรษฐกิจการเกษตร และกรมส่งเสริมสหกรณ์  ณ ห้องประชุมสำนักตรวจราชการ 1403
สรุปสาระสำคัญการประชุมในครั้งนี้
1.ติดตามความก้าวหน้าของมติคณะรัฐมนตรีเรื่องขออนุมัติขึ้นราคาน้ำนมดิบเพิ่ม2.25บาท/กิโลกรัม
2.ติดตามความก้าวหน้าประเด็นการลดต้นทุนอาหารสัตว์ ได้แก่ สูตรอาหารลดต้นทุนด้วยอาหารข้นโปรตีนสูง โดยใช้หญ้าอาหารสัตว์คุณภาพดี ใบมันสำปะหลัง ถั่วเขียว เพื่อทดแทนอาหารข้นสำเร็จรูป และการขยายผลในสหกรณ์โคนม
3.หารือการจัดทำโครงการเพื่อช่วยเกษตรกรรายย่อยในการลดต้นทุนและเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตเพื่อให้เกิดเป็นรูปธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74322