รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมแนวทางการจัดการระบบเตือนภัย


วันพุธที่ 8 พฤศจิกายน 2566
ดีอี ประชุมแนวทางการจัดการระบบเตือนภัย
ดีอี ประชุมแนวทางการจัดการระบบเตือนภัย
วันนี้ (8 พฤศจิกายน 2566) นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เปิดประชุมแนวทางการจัดการระบบเตือนภัย สำหรับคนไทย เพื่อแลกเปลี่ยนข้อมูลและข้อคิดเห็นและร่วมกันหาแนวทางการดำเนินการร่วมกันอย่างมีประสิทธิภาพ ระหว่างกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กับคณะกรรมาธิการการสื่อสาร โทรคมนาคม และดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม สำหรับการเตรียมทำระบบการแจ้งเตือนภัยแบบเจาะจงพื้นที่ โดยมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74364