รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ขอให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ได้รับรางวัลในวันนี้ "นำเงินรางวัลที่ได้รับ" ไปพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการ ตลอดจนสร้างนวัตกรรมท้องถิ่น


วันพุธที่ 8 พฤศจิกายน 2566
นายกฯ ขอให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ได้รับรางวัลในวันนี้ "นำเงินรางวัลที่ได้รับ" ไปพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการ ตลอดจนสร้างนวัตกรรมท้องถิ่น
.....
นายกฯ ขอให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ได้รับรางวัลในวันนี้ "นำเงินรางวัลที่ได้รับ" ไปพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการ ตลอดจนสร้างนวัตกรรมท้องถิ่น เพื่อแก้ปัญหาและตอบสนองความต้องการของประชาชน จนเกิดความเจริญก้าวหน้าของท้องถิ่นอย่างยั่งยืนต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74331
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74350