รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเกษตรฯ เป็น​ประธาน​การประชุม​หารือกรอบแนวทางการขับเคลื่อน​ตัวชี้วัดตามมาตรการปรับปรุงประสิทธิภาพในการปฏิบัติราชการ ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประจำปีงบประมาณ​ พ.ศ. 2567


วันพุธที่ 16 สิงหาคม 2566
รองปลัดเกษตรฯ เป็น​ประธาน​การประชุม​หารือกรอบแนวทางการขับเคลื่อน​ตัวชี้วัดตามมาตรการปรับปรุงประสิทธิภาพในการปฏิบัติราชการ ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประจำปีงบประมาณ​ พ.ศ. 2567
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็น​ประธาน​การประชุม​หารือกรอบแนวทางการขับเคลื่อน​ตัวชี้วัดตามมาตรการปรับปรุงประสิทธิภาพในการปฏิบัติราชการ ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประจำปีงบประมาณ​ พ.ศ. 2567
เมื่อวันอังคาร​ที่ 15 สิงหาคม​ 2566 นายพีร​พันธ์​ คอทอง​ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็น​ประธาน​การประชุมคณะทำงานกลั่นกรองการกำกับการประเมินผลการปฏิบัติราชการของส่วนราชการในกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 2/2566 โดยมี รองหัวหน้า​ส่วนราชการ​ในสังกัดกระทรวง​เกษตรและ​สหกรณ์​ พร้อมด้วย เจ้าหน้าที่ผู้​เกี่ยวข้อง​ เข้าร่วมการประชุม โดยมีสำนัก​พัฒนา​ระบบ​บริหาร​ สป.กษ. ในฐานะฝ่ายเลขานุการ​
ทั้งนี้ เพื่อพิจารณาข้อมูล​รายละเอียดกรอบการประเมิน​และการจัดทำตัวชี้วัดตามมาตรการปรับปรุงประสิทธิภาพในการปฏิบัติราชการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในแนวทาง​ในการบูรณาการ​ขับเคลื่อนงานและการกำหนดตัวชี้วัดที่สำคัญ​ในปีงบประมาณ​ พ.ศ. 2567 เพื่อการพัฒนา​และขับ​เคลื่อนงานในภาพรวม​ของกระทรวงฯ ที่สอดคล้องและตอบโจทย์กับ​เป้าหมายการพัฒนา​ของยุทธศาสตร์ โดยจะนำข้อมูลสรุปเสนอ​ให้คณะกรรมการกำกับการประเมินผลการปฏิบัติราชการของส่วนราชการในกระทรวงเกษตรและสหกรณ์พิจารณา​ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71343