รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมเจ้าท่า ฝึกอบรมหลักสูตรปฏิบัติการทางเรือของเจ้าหน้าที่กองบังคับการตำรวจน้ำ


วันพุธที่ 16 สิงหาคม 2566
กรมเจ้าท่า ฝึกอบรมหลักสูตรปฏิบัติการทางเรือของเจ้าหน้าที่กองบังคับการตำรวจน้ำ
...
กรมเจ้าท่า ฝึกอบรมหลักสูตรปฏิบัติการทางเรือของเจ้าหน้าที่กองบังคับการตำรวจน้ำ
วันที่ 15 สิงหาคม 2566 สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขาสมุทรปราการ ร่วมกับศูนย์ฝึกพาณิชยนาวี ได้ให้การสนับสนุนวิทยากร เพื่อทำการฝึกอบรมหลักสูตรปฏิบัติการทางเรือของเจ้าหน้าที่กองบังคับการตำรวจน้ำ ณ ห้องประชุมกองบังคับการตำรวจน้ำ อ.เมือง จ.สมุทรปราการ
ทั้งนี้ วิทยากรฯ ได้ให้ความรู้เกี่ยวกับกฎหมายการเดินเรือ การสอบประกาศนียบัตรนายท้ายเรือฯ คนใช้เครื่องจักรยนต์ฯ เพื่อให้ผู้เข้าอบรมดังกล่าวฯ ได้รับความรู้ ความเข้าใจและทักษะต่างๆ ตลอดจนเข้าใจในข้อกฎหมาย เพื่อให้เกิดความปลอดภัยและสามารถนำความรู้ที่ได้จากการอบรมไปประยุกต์ใช้กับการปฏิบัติงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71357