รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนร่วมงาน “อาชีพอิสระ เพื่อคนไทยมีงานทำ” 18 ส.ค.66 ณ กระทรวงแรงงาน กทม.


วันพุธที่ 16 สิงหาคม 2566
ชวนร่วมงาน “อาชีพอิสระ เพื่อคนไทยมีงานทำ” 18 ส.ค.66 ณ กระทรวงแรงงาน กทม.
.....
กรมการจัดหางาน เชิญชวนประชาชนที่กำลังมองหาไอเดียในการประกอบอาชีพอิสระ เข้าร่วมงาน “อาชีพอิสระ เพื่อคนไทยมีงานทำ” ภายในงานมีกิจกรรมมากมาย เช่น นิทรรศการมาตรฐานอาชีพและอุตสาหกรรม สาธิต 50 อาชีพอิสระ การแสดงและจำหน่ายสินค้าของกลุ่มรับงานไปทำที่บ้าน บูธให้บริการแนะแนวอาชีพ ทดสอบความพร้อมทางอาชีพ ให้คำปรึกษาทางอาชีพ การเรียนรู้อาชีพเสมือนจริง (Virtual Reality)
.
ตัวอย่างอาชีพน่าสนใจ เช่น หมอดู ผู้เชี่ยวชาญด้านการออกแบบและสร้างสรรค์อาหาร ผู้เชี่ยวชาญด้านปัญญาประดิษฐ์ นอกจากนี้ ยังมีกิจกรรม Workshop อาชีพ เช่น การทำยาดมสมุนไพร สบู่ กระเป๋ามือถือ กระเป๋าสตางค์ ชั้นวางหนังสือ เสื้อยืดมัดย้อม ตกแต่งเสื้อยืดเกาหลี สร้อยคอ-สร้อยข้อมือหิน ตุ๊กตาดับกลิ่น ตกแต่งกระเช้า จัดสวนในขวดแก้ว จัดช่อดอกไม้ ให้ทุกคนเข้าร่วมได้ฟรี
.
ผู้สนใจ ร่วมงานได้ในวันศุกร์ที่ 18 ส.ค.66 อาคารกระทรวงแรงงาน ถ.มิตรไมตรี เขตดินแดง กทม.
ลงทะเบียนจองสิทธิเข้าร่วมกิจกรรม Workshop ได้ที่นี่ >> https://shorturl.asia/CDFRg
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71369