รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สบพ. จัดฝึกอบรมหัวข้อ “เสริมสร้างทัศนคติ ค่านิยม ในการต่อต้านทุจริต มุ่งสร้างคนดี คนเก่ง ขับเคลื่อนองค์กรสู่ความยั่งยืน”


วันพฤหัสบดีที่ 25 พฤษภาคม 2566
สบพ. จัดฝึกอบรมหัวข้อ “เสริมสร้างทัศนคติ ค่านิยม ในการต่อต้านทุจริต มุ่งสร้างคนดี คนเก่ง ขับเคลื่อนองค์กรสู่ความยั่งยืน”
...
นางสาวภัคณัฏฐ์ มากช่วย ผู้ว่าการสถาบันการบินพลเรือน เป็นประธานกล่าวเปิดการฝึกอบรมหัวข้อ “เสริมสร้างทัศนคติ ค่านิยม ในการต่อต้านทุจริต มุ่งสร้างคนดี คนเก่ง ขับเคลื่อนองค์กรสู่ความยั่งยืน” พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร พนักงาน สบพ. เข้าร่วมรับฟังบรรยาย โดยวิทยากร นายกฤษณ์ กระแสเวส รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ท. และคณะ จากสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามทุจริตในภาครัฐ เพื่อเป็นประโยชน์ในการทำงานของพนักงานในการทำงานต่อไป ซึ่งกิจกรรมครั้งนี้จัดขึ้นโดยแผนกสำนักงานทรัพยากรบุคคล เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม 2566 ผ่านระบบออนไลน์โปรแกรม zoom meeting และ onsite ณ สบพ. กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68528