รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุชาติ ส่งปลัด ก.แรงงาน มอบรางวัลแก่สุดยอดเยาวชนไทย พร้อมปิดฉากเวทีแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ ครั้งที่ 29 สุดยิ่งใหญ่


วันพุธที่ 24 พฤษภาคม 2566
รมว.สุชาติ ส่งปลัด ก.แรงงาน มอบรางวัลแก่สุดยอดเยาวชนไทย พร้อมปิดฉากเวทีแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ ครั้งที่ 29 สุดยิ่งใหญ่
ปิดการแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ ครั้งที่ 29  พร้อมมอบเหรียญรางวัล เกียรติบัตรแก่เยาวชนที่ชนะการแข่งขัน  พร้อมก้าวสู่บันไดทีมชาติในเวทีนานาชาติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68515