รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ตามระเบียบว่าด้วยการพิจารณาอุทธรณ์


วันพฤหัสบดีที่ 25 พฤษภาคม 2566
ประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ตามระเบียบว่าด้วยการพิจารณาอุทธรณ์
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ตามระเบียบว่าด้วยการพิจารณาอุทธรณ์
วันพฤหัสบดีที่ 25 พฤษภาคม 2566 เวลา 09.30 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 5/2566  ณ ห้องประชุมกรมส่งเสริมสหกรณ์ เทเวศร์ กรุงเทพมหานคร โดยมีผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการพัฒนาการสหกรณ์แห่งชาติ ผู้แทนจากกรมส่งเสริมสหกรณ์ ผู้แทนจากสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้แทนจากกระทรวงการคลัง ผู้แทนจากสำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา และคณะทำงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมฯ ซึ่งการประชุมฯ ดังกล่าว มีการพิจารณาหารือข้ออุทธรณ์ ตามระเบียบว่าด้วยการพิจารณาอุทธรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68535