รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งเป้านักท่องเที่ยวต่างชาติเที่ยวไทย ไม่น้อยกว่า 25 ล้านคนในปีนี้ เพิ่มเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจ


วันพฤหัสบดีที่ 25 พฤษภาคม 2566
ตั้งเป้านักท่องเที่ยวต่างชาติเที่ยวไทย ไม่น้อยกว่า 25 ล้านคนในปีนี้ เพิ่มเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจ
.....
สถานการณ์การท่องเที่ยวไทย ประเทศไทยยังเป็นที่สนใจของนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เผยตัวเลขนักท่องเที่ยวต่างชาติเที่ยวไทย ตั้งแต่ 1 ม.ค. 66 มีจำนวนสะสมมากถึง 9,470,498 คน สร้างรายได้รวมกว่า 391,778 ล้านบาท (ข้อมูล ณ วันที่ 15 พ.ค. 66) พร้อมประเมินภาพรวมการท่องเที่ยวในเดือนพ.ค. 66 คาดว่าจะมีนักท่องเที่ยวต่างชาติเที่ยวไทย ไม่ต่ำกว่า 2 ล้านคนต่อเดือน ซึ่งเป็นนักท่องเที่ยวจากอาเซียน เอเชียตะวันออก และเอเชียใต้ เป็นหลัก
.
ขณะที่ในช่วงครึ่งปีหลังยังคงมีแนวโน้มเติบโตได้ดี แม้จะเข้าสู่ช่วงนอกฤดูกาลท่องเที่ยว จากปัจจัยสนับสนุนทั้งการเพิ่มจำนวนเที่ยวบิน และแคมเปญส่งเสริมการท่องเที่ยวต่าง ๆ ซึ่งจะทำให้แนวโน้มนักท่องเที่ยวต่างชาติเที่ยวไทย ตลอดปี 66 เป็นไปตามเป้าหมายที่วางไว้ คือไม่น้อยกว่า 25 ล้านคน
.
ทำให้มั่นใจได้ว่าการฟื้นตัวอย่างต่อเนื่องของภาคการท่องเที่ยว เพิ่มเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจไทย เป็นแรงขับเคลื่อนสำคัญให้เศรษฐกิจของประเทศฟื้นตัวได้ตามคาดการณ์ไว้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68480
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เริ่มแล้ว! กยศ. เปิดให้กู้ยืมเงินปีการศึกษา 2566 ผ่านแอปฯ “กยศ. Connect” หรือเว็บไซต์ กยศ. ได้ถึง 31 ก.ค. 66
ไทยพร้อมเป็นเจ้าภาพจัดประชุม ‘สภาผู้ว่าการธนาคารโลก และ IMF’ ปี 2569
ครม. ยกสถานะ “วาฬสีน้ำเงิน” เป็นสัตว์ป่าสงวน เพื่ออนุรักษ์ไว้ไม่ให้สูญพันธุ์
รากฟันเทียมฝีมือคนไทย ถูกกว่านำเข้ากว่า 10 เท่า พร้อมใช้รักษาผู้สูงวัยสิทธิบัตรทอง
เศรษฐกิจไทยไตรมาส 1/66 ปรับดีขึ้น จากแรงหนุนภาคการท่องเที่ยวไทยและนักท่องเที่ยวต่างชาติที่เพิ่มขึ้นต่อเนื่อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68534