รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สภาผู้ว่าการธนาคารโลกและ IMF เห็นชอบให้ไทยเป็นเจ้าภาพจัดประชุมประจำปี 2569


วันพฤหัสบดีที่ 25 พฤษภาคม 2566
สภาผู้ว่าการธนาคารโลกและ IMF เห็นชอบให้ไทยเป็นเจ้าภาพจัดประชุมประจำปี 2569
วันพฤหัสบดีที่ 25 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี
รับทราบมติที่ประชุมสภาผู้ว่าการธนาคารโลกและกองทุนการเงินระหว่างประเทศ หรือ IMF
ซึ่งเห็นชอบให้ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมประจำปี 2569 ในวันที่ 16 ตุลาคม
โดยคณะทำงานธนาคารโลกและกองทุนการเงินระหว่างประเทศ ได้เดินทางมาสำรวจความพร้อมของไทย เช่น
สถานที่จัดการประชุม ที่พัก ระบบคมนาคม
และจัดทำรายงานผลการประเมินเสนอต่อคณะกรรมการบริหารกลุ่มออกเสียงของธนาคารโลกซึ่งมีประเทศสม
าชิก 189 ประเทศ และกองทุนการเงินระหว่างประเทศ ซึ่งมีประเทศสมาชิก 190 ประเทศ
ลงมติให้ความเห็นชอบเมื่อวันที่ 10 เม.ย.2566 ที่ผ่านมา สะท้อนให้เห็นว่าประเทศต่าง ๆ
และองค์การระหว่างประเทศมีความเชื่อมั่นในศักยภาพของประเทศไทย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68522