รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชาดา ขยายผลล้างบางเครือข่ายโรนิน รวบ “ศักดิ์ โรนิน” เจ้าพ่อยาบ้าแห่งแดนอีสานเหนือ จากการสืบสวนขยายผลกรณีปฎิบัติการทลายแท่นปั้มยาบ้ากลางเมืองสุพรรณบุรีของชุดปราบปรามผู้มีอิทธิพล มท.


วันจันทร์ที่ 6 พฤษภาคม 2567
06/05/2567
พิมพ์
ชาดา ขยายผลล้างบางเครือข่ายโรนิน รวบ “ศักดิ์ โรนิน” เจ้าพ่อยาบ้าแห่งแดนอีสานเหนือ จากการสืบสวนขยายผลกรณีปฎิบัติการทลายแท่นปั้มยาบ้ากลางเมืองสุพรรณบุรีของชุดปราบปรามผู้มีอิทธิพล มท.
ชาดา ขยายผลล้างบางเครือข่ายโรนิน รวบ “ศักดิ์ โรนิน” เจ้าพ่อยาบ้าแห่งแดนอีสานเหนือ จากการสืบสวนขยายผลกรณีปฎิบัติการทลายแท่นปั้มยาบ้ากลางเมืองสุพรรณบุรีของชุดปราบปรามผู้มีอิทธิพล กระทรวงมหาดไทย จนนำไปสู่การขยายผลและจับกุมตัวการใหญ่ ระดับสั่งการ
ชาดา ขยายผลล้างบางเครือข่ายโรนิน รวบ “ศักดิ์ โรนิน” เจ้าพ่อยาบ้าแห่งแดนอีสานเหนือ จากการสืบสวนขยายผลกรณีปฎิบัติการทลายแท่นปั้มยาบ้ากลางเมืองสุพรรณบุรีของชุดปราบปรามผู้มีอิทธิพล กระทรวงมหาดไทย จนนำไปสู่การขยายผลและจับกุมตัวการใหญ่ ระดับสั่งการ “ศักดิ์ โรนิน” เจ้าพ่อยาเสพติดรายใหญ่แห่งอีสานเหนือ
เมื่อวันอาทิตย์ที่ 5 พฤษภาคม 2567 เวลา19.45 น. ภายใต้นโยบายของนายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ในการป้องกันและปราบปรามผู้มีอิทธิพล โดยการขับเคลื่อนนโยบายของ นายชาดา ไทยเศรษฐ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในฐานะประธานคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการดำเนินการป้องกันและปราบปรามผู้มีอิทธิพล โดยการอำนวยการของ พันเอก สุพจน์ สวาคฆพรรณ ผู้ทรงคุณวุฒิ คณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการดำเนินการป้องกันและปราบปรามผู้มีอิทธิพล นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ อธิบดีกรมการปกครอง ร้อยตำรวจเอก เขตรัฐ ชาญศิลป์ ผู้อำนวยการสำนักอำนวยการกองอาสารักษาดินแดน และร้อยตรี ทองปอนด ถาวรสถิตย์ เลขานุการคณะทำงานขับเคลื่อนการดำเนินการป้องกันและปราบปรามผู้มีอิทธิพลกระทรวงมหาดไทย
โดยการสืบสวนขยายผลต่อเนื่องจากกรณีการจับกุมผู้ต้องหา 2 ราย พร้อมยาเสพติด (ยาบ้า) จำนวน4.5 ล้านเม็ด พร้อมแท่นผลิตยาเสพติด (ยาบ้า) ณ อำเภอเมืองสุพรรณบุรี จังหวัดสุพรรณบุรี เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม 2567 ที่ผ่านมา จนสามารถเชื่อมโยงพิสูจน์ทราบข้อมูลถึงบุคคลระดับสั่งการของเครือข่ายยาเสพติดรายใหญ่
เจ้าหน้าที่ชุดปราบปรามผู้มีอิทธิพล หน่วยข่าวกรองทางทหาร ฝ่ายปกครอง และตำรวจ ร่วมกันปฏิบัติการสืบสวนหาข่าว ติดตาม พิสูจน์ทราบ ชี้เป้าหมาย และนำกำลังเข้าจับกุมผู้ต้องหาลำเลียงยาเสพติดจากพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือเข้ามาในพื้นที่ภาคกลาง จำนวน 1 คน คือ นายสำราญศักดิ์ (สงวนนามสกุล) หรือ "ศักดิ์ โรนิน" เจ้าพ่อยาเสพติดแห่งแดนอีสานเหนือ
พร้อมของกลาง จำนวน 3 รายการ ประกอบด้วย
1) ยาเสพติดให้โทษประเภท 1 (ยาบ้า) จำนวน 9 กระสอบประมาณ 3,700,000 เม็ด
2) รถยนต์ ยี่ห้อ MG รุ่น ZS สีดำ
3) โทรศัพท์เคลื่อนที่ จำนวน 1 เครื่อง
โดยตรวจยึดและจับกุมได้ที่ริม ทางหลวง2 (ถนนมิตรภาพ กม.24 ฝั่งขาเข้า กทม.) ตำบลทับกวาง อำเภอแก่งคอย จังหวัดสระบุรี จากนั้นนำตัวผู้ต้องหาพร้อมของกลางส่ง พงส.สภ.แก่งคอย เพื่อดำเนินคดีตามกฎหมายและขยายผลต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82645