รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสำปะหลัง ครั้งที่ 1/2567


วันจันทร์ที่ 6 พฤษภาคม 2567
รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสำปะหลัง ครั้งที่ 1/2567
รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสำปะหลัง ครั้งที่ 1/2567
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสำปะหลัง ครั้งที่ 1/2567 โดยมีนายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ เป็นประธาน ณ ห้องประชุมอัศววายุ ชั้น 11 กรมการค้าภายใน และผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ และผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ Zoom Meeting โดยที่ประชุมมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุม ดังนี้
1) สถานการณ์การผลิตและการตลาดมันสาปะหลัง
2) สถานการณ์โรคใบด่างมันสาปะหลัง
3) การรักษาเสถียรภาพราคาหัวมันสด ปี 2566/67
และ4) มาตรการชะลอการเก็บเกี่ยวมันสาปะหลัง ปี 2566/67
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้มีมติ ขอเสนอให้มีการชะลอการเก็บเกี่ยวมันสาปะหลังฤดูการผลิตปี 2566/67 ในส่วนพื้นที่ที่ยังไม่ได้เก็บเกี่ยวประมาณ 1,302,000 ไร่ (15%) ของพื้นที่เพาะปลูกทั้งประเทศ (8,680,000 ไร่) ออกไปอีก 6 เดือน เพื่อให้ผ่านพ้นช่วงแล้ง ซึ่งหลังจากช่วงดังกล่าวหัวมันสดจะได้รับฝนซึ่งจะทาให้ผลผลิตต่อไร่เพิ่มขึ้นและเปอร์เซ็นต์แป้งสูงขึ้นต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82631