รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัย เข้าร่วมการประชุมหารือการจัดทำแผนการส่งเสริมและพัฒนาการเพาะปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ กากถั่วเหลือง และการผลิตปลาป่น


วันจันทร์ที่ 6 พฤษภาคม 2567
รองปลัดอภัย เข้าร่วมการประชุมหารือการจัดทำแผนการส่งเสริมและพัฒนาการเพาะปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ กากถั่วเหลือง และการผลิตปลาป่น
รองปลัดอภัย เข้าร่วมการประชุมหารือการจัดทำแผนการส่งเสริมและพัฒนาการเพาะปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ กากถั่วเหลือง และการผลิตปลาป่น
รองปลัดอภัย เข้าร่วมการประชุมหารือการจัดทำแผนการส่งเสริมและพัฒนาการเพาะปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ กากถั่วเหลือง และการผลิตปลาป่น
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมหารือการจัดทำแผนการส่งเสริมและพัฒนาการเพาะปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ กากถั่วเหลือง และการผลิตปลาป่น ตามมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม 2566 ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ผ่านระบบ Zoom Meeting
ทั้งนี้ ตามมติคณะกรรมการนโยบายอาหารครั้งที่ 1/2566 (ครั้งที่ 81) เมื่อวันที่ 20ตุลาคม 2566 ได้มอบหมายให้กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมกับกระทรวงพาณิชย์ กระทรวงอุตสาหกรรม คณะกรรมการนโยบายอาหาร และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เร่งจัดทำแผนการส่งเสริมและพัฒนาการเพาะปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ การเพาะปลูกถั่วเหลือง และการผลิตปลาป่น เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการผลิต เพิ่มรายได้แก่เกษตรกร และลดการนำเข้าสินค้าเกษตรดังกล่าว เพื่อนำแผนการดำเนินงานเสนอคณะรัฐมนตรีพิจารณาต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82635