รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ผช.สิริพงศ์ฯ ร่วมประชุมเทคโนโลยีดิจิทัลระบบทวิวุฒิไทย-จีน


วันศุกร์ที่ 28 มิถุนายน 2567
28/06/2567
พิมพ์
​ผช.สิริพงศ์ฯ ร่วมประชุมเทคโนโลยีดิจิทัลระบบทวิวุฒิไทย-จีน
นายสิริพงศ์ อังคสกุลเกียรติ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงศึกษาธิการ ได้รับมอบหมายจาก พลตำรวจเอก เพิ่มพูน ชิดชอบ (รมว.ศธ.) ให้เป็นหัวหน้าคณะ เข้าร่วมประชุมหารือและศึกษาการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลในการจัดการเรียนรู้ ณ กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน
นายสิริพงศ์ อังคสกุลเกียรติ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงศึกษาธิการ เป็นหัวหน้าคณะ เข้าร่วมประชุมหารือและศึกษาการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลในการจัดการเรียนรู้ พร้อมทั้งประชุมสัมมนาความร่วมมือในการพัฒนาการศึกษาระบบทวิวุฒิไทย-จีน : ระดับอาชีวศึกษา ณ วิทยาลัยอาชีวศึกษาเฟิงไถแห่งกรุงปักกิ่ง (Beijing Fengtai Vocational High School)
#ministryofeducation #เรียนดีมีความสุข #สร #ศธ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85127