รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ลงนาม MOU ร่วมสำนักงานเลขาธิการสภาฯ สนับสนุนบริการระบบคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC)


วันศุกร์ที่ 28 มิถุนายน 2567
ดีอี ลงนาม MOU ร่วมสำนักงานเลขาธิการสภาฯ สนับสนุนบริการระบบคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC)
ดีอี ลงนาม MOU ร่วมสำนักงานเลขาธิการสภาฯ สนับสนุนบริการระบบคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC)
วันนี้ (27 มิถุนายน 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี ร่วมพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ การสนับสนุนบริการระบบคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC) ระหว่างกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และสำนักงานเลขาธิการสภาผู้แทนราษฎร โดยมี นายปดิพัทธ์ สันติภาคา รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่หนึ่ง, ว่าที่ร้อยตำรวจตรี อาพัทธ์สุขะนันท์ เลขาธิการสภาผู้แทนราษฎร ร่วมลงนาม พร้อมด้วย นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.), นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี, นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมงาน ณ ห้องรับรองพิเศษ 207 ชั้น 2 สำนักงานเลขาธิการผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85110