รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ออท.สาธารณรัฐชิลีเข้าเยี่ยมคารวะ รมว.ศธ.


วันศุกร์ที่ 28 มิถุนายน 2567
28/06/2567
พิมพ์
​ออท.สาธารณรัฐชิลีเข้าเยี่ยมคารวะ รมว.ศธ.
พลตำรวจเอก เพิ่มพูน ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (รมว.ศธ.) ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐชิลีประจำประเทศไทยและคณะ
พลตำรวจเอก เพิ่มพูน ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (รมว.ศธ.) ให้การต้อนรับ นายปาตริซิโอ เฟร์นันโด พาวเวลล์ โอโซริโอ (Mr. Patricio Fernando Powell Osorio) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐชิลีประจำประเทศไทยและคณะ ในโอกาสเข้ารับหน้าที่เอกอัครราชทูต แห่งสาธารณรัฐชิลีประจำประเทศไทย และหารือความร่วมมือด้านการศึกษาระหว่างไทยและสาธารณรัฐเกาหลี ณ ห้องดำรงราชานุภาพ กระทรวงศึกษาธิการ
#เรียนดีมีความสุข #ชิลี #การศึกษา #การทูต #สร #ศธ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85088