รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา ครบรอบ 33 ปี สำนักงานเศรฐกิจอุตสาหกรรม


วันเสาร์ที่ 7 กันยายน 2567
07/09/2567
พิมพ์
​ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา ครบรอบ 33 ปี สำนักงานเศรฐกิจอุตสาหกรรม
​ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา ครบรอบ 33 ปี สำนักงานเศรฐกิจอุตสาหกรรม
วันที่ 5 กันยายน 2567 ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติแสดงความยินดีในวันคล้ายวันสถาปนา ครบรอบ 33 ปี สำนักงานเศรฐกิจอุตสาหกรรม โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นางศิริเพ็ญ เกียรติเฟื่องฟู นายกฤษ จันทร์สุวรรณ รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ ณ อาคารสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87799