รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีสักการะพระพรหม และสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำทำเนียบรัฐบาล เพื่อความเป็นสิริมงคลเนื่องในโอกาสเทศกาลสงกรานต์ประจำปี 2568 พร้อมร่วมงานสืบสานวัฒนธรรมประเพณีสงกรานต์


วันพฤหัสบดีที่ 10 เมษายน 2568
10/04/2568
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีสักการะพระพรหม และสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำทำเนียบรัฐบาล เพื่อความเป็นสิริมงคลเนื่องในโอกาสเทศกาลสงกรานต์ประจำปี 2568 พร้อมร่วมงานสืบสานวัฒนธรรมประเพณีสงกรานต์
นายกรัฐมนตรีสักการะพระพรหม และสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำทำเนียบรัฐบาล เพื่อความเป็นสิริมงคลเนื่องในโอกาสเทศกาลสงกรานต์ประจำปี 2568 พร้อมร่วมงานสืบสานวัฒนธรรมประเพณีสงกรานต์
วันนี้ (10 เมษายน 2568) เวลา 08.30 น. ณ ทำเนียบรัฐบาล นางสาวแพทองธาร ชินวัตร  นายกรัฐมนตรี นำพวงมาลัยดอกไม้ถวายสักการะพระพรหมบนตึกไทยคู่ฟ้า พร้อมสักการะศาลพระภูมิ และศาลตายาย สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำทำเนียบรัฐบาล เพื่อความเป็นสิริมงคลเนื่องในโอกาสเทศกาลสงกรานต์ ประจำปี 2568 โดยมี นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย นายชูศักดิ์ ศิรินิล รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี นางสาวจิราพร สินธุไพร รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี นายพรหมินทร์ เลิศสุริย์เดช เลขาธิการนายกรัฐมนตรี นางนลินี ทวีสิน ประธานผู้แทนการค้าไทย และคณะโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ร่วมการสักการะด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95288