รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนาสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน ครบรอบ 25 ปี


วันพฤหัสบดีที่ 10 เมษายน 2568
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนาสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน ครบรอบ 25 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนาสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน ครบรอบ 25 ปี
วันที่ 10 เมษายน 2568 นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน ครบรอบ 25 ปี “ผู้ตรวจการแผ่นดิน เพื่อความเป็นธรรมของแผ่นดิน” พร้อมร่วมสมทบทุนแก่มูลนิธิศรีสวางควัฒน ในพระอุปถัมภ์ สมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี โดยมี นายคมศักดิ์ สุวรรณสุจริต ประธานผู้ตรวจการแผ่นดิน และผู้บริหารสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน ให้การต้อนรับ ณ ศูนย์ราชการฯ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95290