รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิเศษสุด! สำหรับลูกค้า ธอส. ยื่นกู้ขอสินเชื่อติดตั้ง Solar Roof รับโปรโมชันส่วนลด พร้อมสิทธิ์ลุ้นรางวัลต่างๆ รวมมูลค่าสูงสุด 1.5 ล้านบาท จากไทวัสดุ


วันพฤหัสบดีที่ 10 เมษายน 2568
10/04/2568
พิมพ์
พิเศษสุด! สำหรับลูกค้า ธอส. ยื่นกู้ขอสินเชื่อติดตั้ง Solar Roof รับโปรโมชันส่วนลด พร้อมสิทธิ์ลุ้นรางวัลต่างๆ รวมมูลค่าสูงสุด 1.5 ล้านบาท จากไทวัสดุ
ธอส.ร่วมกับไทวัสดุ ในเครือเซ็นทรัล รีเทล จัดทำโปรโมชันพิเศษ เพียงซื้ออุปกรณ์ในการติดตั้ง Solar Roof ณ ร้านไทวัสดุ และบีเอ็นบี โฮม ทุกสาขาทั่วประเทศ รับส่วนลดและสิทธิ์ลุ้นรางวัลอื่น ๆ รวมมูลค่าสูงสุด 1,500,000 บาท ตั้งแต่วันนี้ – 31 ธันวาคม 2568
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) จัดทำสินเชื่อบ้าน Solar Roof ปี 2568 วงเงินกู้สูงสุดไม่เกิน 300,000 บาท อัตราดอกเบี้ยคงที่ 3 ปี เพียง 3.90% ต่อปี ระยะเวลาการกู้สูงสุด 10 ปี เพื่อสนับสนุนให้คนไทยใส่ใจสิ่งแวดล้อมด้วยการติดตั้ง Solar Roof พิเศษ! ธอส. ได้ร่วมกับบริษัท ซีอาร์ซี ไทวัสดุ จำกัด ในเครือเซ็นทรัล รีเทล จัดทำโปรโมชันพิเศษ เพียงซื้ออุปกรณ์ในการติดตั้ง Solar Roof ณ ร้านไทวัสดุ และบีเอ็นบี โฮม ทุกสาขาทั่วประเทศ รับส่วนลดและสิทธิ์ลุ้นรางวัลอื่น ๆ รวมมูลค่าสูงสุด 1,500,000 บาท ตั้งแต่วันนี้ – 31 ธันวาคม 2568 อาทิ ส่วนลดสูงสุด 5% สำหรับสินค้าและอุปกรณ์แผนกโซลาร์เซลล์ที่ร่วมรายการ รับฟรีคูปองส่วนลดสูงสุด 5,000 บาท เมื่อซื้อสินค้าและบริการครบทุก 10,000 บาท และโอกาสลุ้นรับ ทองคำแท่งหนักรวม 30 บาท เมื่อซื้อสินค้าและบริการครบ 3,000 บาท (เงื่อนไขเป็นไปตามที่บริษัทฯกำหนด) สำหรับผู้ที่สนใจสินเชื่อบ้าน Solar Roof ปี 2568 สามารถยื่นคำขอกู้ได้ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป จนว่าจะเต็มกรอบวงเงินโครงการ สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ G H Bank  Call Center โทร.0-2645-9000 หรือ Facebook Fanpage ธนาคารอาคารสงเคราะห์ และติดตามข่าวสารของธนาคารได้ที่ Application : GHB ALL GEN และ www.ghbank.co.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95317