รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตร ฯ เข้าร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ 4/2567


วันจันทร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2567
ปลัดเกษตร ฯ เข้าร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ 4/2567
ปลัดเกษตร ฯ เข้าร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ 4/2567
4 พฤศจิกายน 2567 เวลา 11.00 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ 4/2567 โดยมี นางสาวเเพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุม และหัวหน้าส่วนราชการที่เกี่ยวข้อง ณ ห้องกำปั่นทอง ชั้น 21 อาคาร 150 ปี กระทรวงการคลัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89845