รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมหารือ การเชื่อมระบบฐานข้อมูลกลางฯ แก้ปัญหาอาชญากรรมออนไลน์


วันจันทร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2567
ดีอี ประชุมหารือ การเชื่อมระบบฐานข้อมูลกลางฯ แก้ปัญหาอาชญากรรมออนไลน์
ดีอี ประชุมหารือ การเชื่อมระบบฐานข้อมูลกลางฯ แก้ปัญหาอาชญากรรมออนไลน์
วันที่ 4 พฤศจิกายน 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือผลการเชื่อมโยงข้อมูลระหว่างระบบฐานข้อมูลกลางของศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมทางออนไลน์ AOC 1441 กับระบบ Thai Police Online เพื่อติดตามผลการดำเนินงาน ซึ่งจะช่วยเพิ่มประสิทธิภาพในการประสานงาน และแก้ไขปัญหาอาชญากรรมทางออนไลน์ให้มีความรวดเร็วและมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น โดยมี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี พันตำรวจเอก เจษฎา บุรินทร์สุชาติ  ผู้กำกับการกลุ่มงานรักษาความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ กองบัญชาการตำรวจสืบสวนสอบสวนอาชญากรรมทางเทคโนโลยี (บช.สอท.) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89844