รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. หนุนยกระดับ “สมุนไพรไทย-นวดไทย” ขับเคลื่อนเศรษฐกิจประเทศ


วันจันทร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2567
04/11/2567
พิมพ์
สธ. หนุนยกระดับ “สมุนไพรไทย-นวดไทย” ขับเคลื่อนเศรษฐกิจประเทศ
สธ. หนุนยกระดับ “สมุนไพรไทย-นวดไทย” ขับเคลื่อนเศรษฐกิจประเทศ
สธ. หนุนยกระดับ “สมุนไพรไทย-นวดไทย” ขับเคลื่อนเศรษฐกิจประเทศ
.
รัฐบาล โดย กระทรวงสาธารณสุข (สธ.) เดินหน้าพัฒนาเศรษฐกิจสุขภาพและบริการทางการแพทย์ โดยต่อยอดธุรกิจการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพและการแพทย์แผนไทยที่เป็นจุดแข็ง เพื่อรองรับความต้องการด้านสุขภาพที่เพิ่มขึ้น พร้อมวางนโยบายสำคัญ ปี 2568 “ยกระดับการสาธารณสุขไทย สุขภาพแข็งแรงทุกวัย เศรษฐกิจสุขภาพไทยมั่นคง” เพิ่มศักยภาพเศรษฐกิจสุขภาพสู่ Medical & Wellness Hub เพื่อเพิ่มโอกาสการเติบโตของธุรกิจการแพทย์และสุขภาพ
.
พร้อมสั่งการกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก เร่งส่งเสริมการใช้สมุนไพรในระบบบริการสุขภาพ รวมทั้งสนับสนุนการนวดไทย ผ่าน 3 โครงการสำคัญ ได้แก่ โครงการพัฒนาผลิตภัณฑ์สมุนไพรคุณภาพสู่ชุดของขวัญที่ระลึกจากประเทศไทย โครงการต่อยอดอุทยานเพื่อการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ และโครงการเพิ่มพูนทักษะ อสม.ดูแลสุขภาพด้วยการนวดไทยและการแพทย์ทางเลือก
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89674
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89825