รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปัง! 10 เดือน ต่างชาติเที่ยวไทย ทะลุ 28 ล้านคน ดันรายได้สะพัด 1.32 ล้านล้านบาท


วันจันทร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2567
04/11/2567
พิมพ์
ปัง! 10 เดือน ต่างชาติเที่ยวไทย ทะลุ 28 ล้านคน ดันรายได้สะพัด 1.32 ล้านล้านบาท
ปัง! 10 เดือน ต่างชาติเที่ยวไทย ทะลุ 28 ล้านคน ดันรายได้สะพัด 1.32 ล้านล้านบาท
ปัง! 10 เดือน ต่างชาติเที่ยวไทย ทะลุ 28 ล้านคน ดันรายได้สะพัด 1.32 ล้านล้านบาท
.
กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา รายงานสถานการณ์ท่องเที่ยวไทย ตั้งแต่ 1 ม.ค. – 27 ต.ค. 67 พบมีนักท่องเที่ยวต่างชาติเดินทางเข้ามามากถึง 28,378,473 คน สร้างรายได้จากการใช้จ่ายของนักท่องเที่ยวต่างชาติแล้วประมาณ 1,325,359 ล้านบาท
.
ปัจจัยบวกสำคัญมาจากการเข้าสู่ฤดูกาลท่องเที่ยวฤดูหนาว รวมถึงมาตรการต่าง ๆ ของรัฐบาล ทั้งการยกเว้นวีซ่าและบัตร ตม.6 รวมถึงการกระตุ้นและส่งเสริมให้สายการบินเพิ่มจํานวนเที่ยวบินมากยิ่งขึ้น
.
สำหรับในช่วงสัปดาห์ที่ผ่านมา (21 - 27 ต.ค.) จากการเข้าสู่ฤดูกาลท่องเที่ยว (High season) ของภูมิภาคยุโรป และภูมิภาคอเมริกา ส่งผลให้นักท่องเที่ยวกลุ่มตลาดระยะไกล เดินทางเข้ามาเพิ่มขึ้น 5.15% จากสัปดาห์ก่อนหน้า
.
ขณะที่นักท่องเที่ยวกลุ่มตลาดระยะใกล้ โดยเฉพาะชาวมาเลเซีย เดินทางเข้ามาท่องเที่ยวแล้วกว่า 4 ล้านคน ส่งผลให้ในสัปดาห์นี้ มีจำนวนนักท่องเที่ยวต่างชาติทั้งสิ้น 584,462 คน เพิ่มขึ้นจากสัปดาห์ก่อนหน้า 9,320 คน เฉลี่ยวันละ 83,495 คน
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89822