รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"Soft Power วัฒนธรรมไทยดังระดับนานาชาติ " ไทยคว้าอันดับ 8 ประเทศที่ร่ำรวยมรดกทางวัฒนธรรมมากที่สุดในโลก ปี 67


วันจันทร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2567
04/11/2567
พิมพ์
"Soft Power วัฒนธรรมไทยดังระดับนานาชาติ " ไทยคว้าอันดับ 8 ประเทศที่ร่ำรวยมรดกทางวัฒนธรรมมากที่สุดในโลก ปี 67
"Soft Power วัฒนธรรมไทยดังระดับนานาชาติ " ไทยคว้าอันดับ 8 ประเทศที่ร่ำรวยมรดกทางวัฒนธรรมมากที่สุดในโลก ปี 67
"Soft Power วัฒนธรรมไทยดังระดับนานาชาติ " ไทยคว้าอันดับ 8 ประเทศที่ร่ำรวยมรดกทางวัฒนธรรมมากที่สุดในโลก ปี 67
.
รัฐบาล โดย กระทรวงวัฒนธรรม เผยการจัดอันดับ “ประเทศที่ร่ำรวยมรดกทางวัฒนธรรมมากที่สุดในโลก” ประจำปี 2567 ของเว็บไซต์ U.S. News & World Report ซึ่งประเทศไทยติดอันดับที่ 8 จากทั้งหมด 89 ประเทศ โดยระบุว่า ประเทศไทยเป็นประเทศที่มีประวัติศาสตร์อันยาวนาน มีสถานที่ท่องเที่ยวทางประวัติศาสตร์ ภูมิศาสตร์ และธรรมชาติที่งดงาม รวมถึงมีชื่อเสียงด้านการนวดแผนไทยและอาหารที่มีรสชาติยอดเยี่ยม
.
การจัดอันดับครั้งนี้จะช่วยส่งเสริมภาพลักษณ์การท่องเที่ยวของประเทศไทยและดึงดูดนักท่องเที่ยวจากทั่วโลก โดยกระทรวงวัฒนธรรม ได้เตรียมดำเนินการขับเคลื่อนงานวัฒนธรรม และผลักดันให้เศรษฐกิจวัฒนธรรมเป็นหนึ่งในปัจจัยหลักในการสร้างรายได้สู่ประเทศ ตามนโยบายของรัฐบาลในการขับเคลื่อน Soft Power สร้างเสน่ห์วิถีไทย ครองใจคนทั้งโลก
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89715
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89820