รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-UNHCR ยกย่องไทยผู้นำระดับโลก ยุติภาวะไร้รัฐไร้สัญชาติ ย้ำ! กลุ่มคนสีเทา แรงงานต่างด้าว ผู้หลบหนีเข้าเมืองไม่มีสิทธิ์


วันจันทร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2567
04/11/2567
พิมพ์
UNHCR ยกย่องไทยผู้นำระดับโลก ยุติภาวะไร้รัฐไร้สัญชาติ ย้ำ! กลุ่มคนสีเทา แรงงานต่างด้าว ผู้หลบหนีเข้าเมืองไม่มีสิทธิ์
UNHCR ยกย่องไทยผู้นำระดับโลก ยุติภาวะไร้รัฐไร้สัญชาติ ย้ำ! กลุ่มคนสีเทา แรงงานต่างด้าว ผู้หลบหนีเข้าเมืองไม่มีสิทธิ์
UNHCR ยกย่องไทยผู้นำระดับโลก ยุติภาวะไร้รัฐไร้สัญชาติ ย้ำ! กลุ่มคนสีเทา แรงงานต่างด้าว ผู้หลบหนีเข้าเมืองไม่มีสิทธิ์
.
นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยว่า สำนักงานข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยสหประชาชาติ (UNHCR) ชื่นชมแนวทางแก้ปัญหาและยุติภาวะไร้รัฐไร้สัญชาติ ตาม มติ ครม. วันที่ 29 ต.ค. 67 เห็นชอบลดขั้นตอนการให้สัญชาติไทยกับบุคคลเกือบ 5 แสนคน ถือเป็นก้าวสำคัญของไทยในการลดจำนวนผู้ไร้สัญชาติมากที่สุดเท่าที่เคยมีมา
.
UNHCR ชื่นชมความมุ่งมั่นของผู้นำรัฐบาลไทยในการแก้ไขปัญหาด้านมนุษยธรรม เปิดโอกาสทางการศึกษา การจ้างงาน และยกย่องไทยเป็นผู้นำระดับโลกและระดับภูมิภาคในการขจัดภาวะไร้รัฐไร้สัญชาติ เนื่องจากเป็นสมาชิก Global Alliance to End Stateless โครงการที่ริเริ่มโดย UNHCR
.
ยืนยันว่า การให้สัญชาติไทยดำเนินการต่อเนื่องกว่า 50 ปี มีขั้นตอนรัดกุมและใช้เทคโนโลยีสมัยใหม่ กลุ่มคนสีเทา แรงงานต่างด้าวหรือผู้หลบหนีเข้าเมืองทุกประเภทไม่มีสิทธิ์ดังกล่าว“
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89793
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89821