รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขึ้นทะเบียน “ทุเรียนบางนรา” เป็นสินค้า GI สร้างรายได้ให้ จ.นราธิวาส


วันจันทร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2567
04/11/2567
พิมพ์
ขึ้นทะเบียน “ทุเรียนบางนรา” เป็นสินค้า GI สร้างรายได้ให้ จ.นราธิวาส
วันอาทิตย์ ที่ 3 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลขึ้นทะเบียน “ทุเรียนบางนรา” ของจ.นราธิวาส เป็น สินค้า GI หรือสิ่งบ่งชี้ทางภูมิศาสตร์
โดยเป็นทุเรียนพันธุ์หมอนทอง ก้านยาว ชะนี และมูซังคิง เนื้อละเอียด สีเหลืองหรือเหลืองเข้ม
รสชาติหวานมัน มีกลิ่นเฉพาะตัวตามสายพันธุ์ ปลูกแถบลุ่มน้ำสายบุรีและเทือกเขาสันกาลาคีรี ครอบคลุม 9
อำเภอ ด้วยวิถีของเกษตรผสมผสานและความได้เปรียบทางภูมิศาสตร์ที่อุดมสมบูรณ์
ทำให้ทุเรียนบางนรามีชื่อเสียงและเป็นที่ต้องการของตลาดทั้งในและต่างประเทศ สร้างรายได้กว่า 2,500
ล้านบาทต่อปี ปัจจุบันไทยมีสินค้า GI 212 รายการทั่วประเทศ มูลค่ากว่า 76,000 ล้านบาทต่อปี
และจะเดินหน้าผลักดันเพื่อยกระดับคุณภาพและมาตรฐานสินค้าท้องถิ่นไทยอย่างต่อเนื่อง
ผู้สนใจอุดหนุนสินค้า GI ได้ที่เฟซบุ๊ก GI Thailand
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89826