รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอ ไฟเขียว โครงการตั้ง Data Center ระดับโลก


วันจันทร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2567
04/11/2567
พิมพ์
บีโอไอ ไฟเขียว โครงการตั้ง Data Center ระดับโลก
วันจันทร์ ที่ 4 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ อนุมัติส่งเสริมการลงทุนแก่บริษัทผู้ให้บริการ
Data Center ชั้นนำระดับโลกจากสหรัฐอเมริกาในการจัดตั้ง Data Center แห่งใหม่ในประเทศไทย
เพื่อรองรับลูกค้ากลุ่มประเทศภูมิภาคลุ่มน้ำโขง
เนื่องจากไทยมีความพร้อมในการเป็นศูนย์กลางธุรกิจดิจิทัลของภูมิภาค
ตลาดในประเทศขยายตัวสูงจากการเติบโตของเทคโนโลยี AI มีนโยบายเชิงรุกด้าน Cloud First Policy
และการส่งเสริมการลงทุนที่ชัดเจน และมีโครงสร้างพื้นฐานทางดิจิทัลคุณภาพสูง
โดยโครงการเฟสแรกมูลค่ากว่า 7,180 ล้านบาท จะเปิดให้บริการในปี 2570 ปัจจุบัน
มีโครงการขอรับการส่งเสริมการลงทุนด้าน Data Center และ Cloud Service ในไทยแล้ว 47 โครงการ
รวมมูลค่าการลงทุนกว่า 173,000 ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89827