รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดกิจกรรมจิตอาสา DE Giving Tree "DE ทำความดีด้วยหัวใจ เพิ่มพื้นที่เขียวคืนป่าให้โลก เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว"


วันเสาร์ที่ 29 มิถุนายน 2567
ปลัดดีอี เปิดกิจกรรมจิตอาสา DE Giving Tree "DE ทำความดีด้วยหัวใจ เพิ่มพื้นที่เขียวคืนป่าให้โลก เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว"
ปลัดดีอี เปิดกิจกรรมจิตอาสา DE Giving Tree "DE ทำความดีด้วยหัวใจ เพิ่มพื้นที่เขียวคืนป่าให้โลก เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว"
วันนี้ (29 มิถุนายน 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดกิจกรรมจิตอาสา DE Giving Tree "DE ทำความดีด้วยหัวใจ เพิ่มพื้นที่เขียวคืนป่าให้โลก เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว" โดยมี นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดีอี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ป่าชุมชนบ้านถ้ำน้ำพุ อ.แก่งคอย จ.สระบุรี
------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85162