รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พัชรวาท” นำคณะผู้บริหาร ทส. พร้อมใจบันทึกเทปถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2567


วันเสาร์ที่ 29 มิถุนายน 2567
พัชรวาท” นำคณะผู้บริหาร ทส. พร้อมใจบันทึกเทปถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2567
พัชรวาท” นำคณะผู้บริหาร ทส. พร้อมใจบันทึกเทปถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2567
พัชรวาท” นำคณะผู้บริหาร ทส. พร้อมใจบันทึกเทปถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2567
“พัชรวาท” นำคณะผู้บริหาร ทส. พร้อมใจบันทึกเทปถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2567
วันที่ 28 มิถุนายน 2567 เวลา 14.00 น. พล.ต.อ.พัชรวาท วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส.) นำคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เข้าร่วมบันทึกเทปถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2567 ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (NBT) ช่อง 11  เพื่อแสดงออกถึงความจงรักภักดีและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณที่พระองค์ทรงมีต่องานด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม อันเป็นประโยชน์มหาศาลแก่ประเทศชาติบ้านเมือง อีกทั้งทรงปฎิบัติบำเพ็ญพระราชกรณียกิจนานัปการทั้งสืบสาน รักษา ต่อยอด พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ในการบำบัดทุกข์ บำรุงสุขแก่ปวงชนชาวไทยให้มีคุณภาพชีวิตที่ดี  มีความรุ่งเรืองก้าวหน้าอย่างมั่นคงยั่งยืนสืบไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85166