รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมเสวนา โครงการเปลี่ยนแปลงภัยออนไลน์ ผ่านเครือข่ายการแบ่งปัน Help Society


วันเสาร์ที่ 29 มิถุนายน 2567
ดีอี ร่วมเสวนา โครงการเปลี่ยนแปลงภัยออนไลน์ ผ่านเครือข่ายการแบ่งปัน Help Society
ดีอี ร่วมเสวนา โครงการเปลี่ยนแปลงภัยออนไลน์ ผ่านเครือข่ายการแบ่งปัน Help Society
วันนี้ (29 มิถุนายน 2567) ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมเสวนาในงานนิทรรศการ โครงการเปลี่ยนแปลงภัยออนไลน์ ผ่านเครือข่ายการแบ่งปัน Help Society เพื่อให้ประชาชนตระหนักและเฝ้าระวังภัยออนไลน์ กระตุ้นหน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้ความช่วยเหลือ และแก้ไขปัญหาด้านภัยออนไลน์ ที่เป็นปัญหาระดับประเทศ โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานรัฐและเอกชนร่วมเสวนา ณ ห้างซีคอนสแคว์ MMAD ชั้น 2 โซน มันมัน ศรีนครินทร์ กรุงเทพฯ
------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85163