รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยเตรียมพร้อมอำนวยความสะดวกนักท่องเที่ยว ด้วยระบบ ตม.6 ออนไลน์ คาดเปิดใช้งาน 1 พ.ค. 2568


วันอาทิตย์ที่ 2 กุมภาพันธ์ 2568
ไทยเตรียมพร้อมอำนวยความสะดวกนักท่องเที่ยว ด้วยระบบ ตม.6 ออนไลน์ คาดเปิดใช้งาน 1 พ.ค. 2568
ไทยเตรียมพร้อมอำนวยความสะดวกนักท่องเที่ยว ด้วยระบบ ตม.6 ออนไลน์ คาดเปิดใช้งาน 1 พ.ค. 2568
วันที่ 31 มกราคม 2568 เวลา 13.30 น. นางสาวนัทรียา ทวีวงศ์ ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการประชาสัมพันธ์และเตรียมความพร้อมสำหรับการให้บริการ ระบบ ตม.6 ออนไลน์ (Thailand Digital Arrival Card: TDAC) โดยมี นายมงคล วิมลรัตน์ รองปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา
การพัฒนาระบบ ตม.6 ออนไลน์ เพื่อยกระดับการท่องเที่ยวไทย
นางสาวนัทรียา ทวีวงศ์ เปิดเผยว่า การให้บริการ ตม.6 ออนไลน์ เป็นหนึ่งในมาตรการสำคัญในการส่งเสริมการท่องเที่ยวไทย โดยช่วยอำนวยความสะดวกแก่นักท่องเที่ยวและผู้เดินทางเข้าประเทศ พร้อมปรับปรุงกระบวนการตรวจลงตราของประเทศให้มีความรวดเร็วและมีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น ทั้งนี้ ระบบดังกล่าวจะทดแทนการกรอกแบบฟอร์ม ตม.6 ในรูปแบบกระดาษ โดยสำนักงานตรวจคนเข้าเมือง (สตม.) ได้พัฒนาเป็น แพลตฟอร์มดิจิทัล (Thailand Digital Arrival Card: TDAC) ซึ่งสามารถใช้งานได้ผ่านช่องทางออนไลน์
คาดเปิดใช้งานเต็มรูปแบบ 1 พฤษภาคม 2568
ขณะนี้ ระบบ TDAC ได้พัฒนาเรียบร้อยแล้ว และอยู่ระหว่างการเชื่อมโยงข้อมูลกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง อาทิ กองด่านควบคุมโรค สายการบิน และหน่วยงานด้านศุลกากร เพื่อให้สามารถใช้งานได้อย่างครบวงจร คาดว่าระบบจะสามารถเปิดให้บริการได้อย่างเต็มรูปแบบตั้งแต่วันที่ 1 พฤษภาคม 2568 เป็นต้นไป
บูรณาการระบบ เชื่อมโยงข้อมูลเพื่อการเดินทางที่สะดวกขึ้น
นอกจากนี้ สำนักงานตรวจคนเข้าเมืองยังได้บูรณาการทำงานร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง อาทิ
ระบบ E-Visa ของกรมการกงสุล
ระบบ คัดกรองโรค ของกรมควบคุมโรค
ระบบ จัดเก็บค่าธรรมเนียมนักท่องเที่ยว ของกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา
ซึ่งในอนาคตจะสามารถช่วยลดขั้นตอนการตรวจสอบข้อมูล เพิ่มประสิทธิภาพในการบริหารจัดการการเดินทางเข้าประเทศ และยกระดับภาพลักษณ์ของไทยในฐานะ จุดหมายปลายทางการท่องเที่ยวระดับโลก
เดินหน้าประชาสัมพันธ์ TDAC รองรับนักท่องเที่ยวต่างชาติ เพื่อให้เกิดการรับรู้และใช้งานระบบ ตม.6 ออนไลน์ ได้อย่างทั่วถึง สำนักงานตรวจคนเข้าเมืองได้จัดทำ สื่อประชาสัมพันธ์ใน 5 ภาษา ได้แก่ อังกฤษ จีน เกาหลี รัสเซีย และญี่ปุ่น ประกอบด้วย
แผ่นพับประชาสัมพันธ์ แนะนำรายละเอียดและการใช้งาน TDAC
คลิปวิดีโอประชาสัมพันธ์ 2 ชุด ได้แก่
Grand Opening แนะนำความสำคัญและวิธีการใช้งานระบบ
How to Use TDAC อธิบายขั้นตอนการกรอกข้อมูลในระบบ
ทั้งนี้ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา มุ่งมั่นที่จะยกระดับมาตรฐานการให้บริการแก่นักท่องเที่ยว เพื่อให้ประเทศไทยเป็น Smart Tourism Destination ที่ทันสมัยและเป็นมิตรกับนักเดินทางจากทั่วโลก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92971