รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อิ่มบุญ นายกอิ้งค์ และคณะ ครม.ร่วมตักบาตร ก่อนลงพื้นที่สำรวจ - ติดตามการฟื้นฟูพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบหลังเหตุการณ์อุทกภัย ณ บ้านเกาะทราย และบ้านผาจม อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย


วันเสาร์ที่ 28 กันยายน 2567
28/09/2567
พิมพ์
อิ่มบุญ นายกอิ้งค์ และคณะ ครม.ร่วมตักบาตร ก่อนลงพื้นที่สำรวจ - ติดตามการฟื้นฟูพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบหลังเหตุการณ์อุทกภัย ณ บ้านเกาะทราย และบ้านผาจม อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย
อิ่มบุญ นายกอิ้งค์ และคณะ ครม.ร่วมตักบาตร ก่อนลงพื้นที่สำรวจ - ติดตามการฟื้นฟูพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบหลังเหตุการณ์อุทกภัย ณ บ้านเกาะทราย และบ้านผาจม อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย
วันนี้ (28 กันยายน 2567) เวลา 07.30 น. ณ. โรงแรม เลอ เมอริเดียน เชียงราย นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ ที่ปรึกษาของนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นายพิชัย นริพทะพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ นางสาวธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย นายเดชอิศม์ ขาวทอง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข นางมนพร เจริญศรี รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม พล.อ.ณัฐพล นาคพาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม ได้ร่วมกันตักบาตรพระสงฆ์ 9 รูป  ณ โรงแรมที่พัก  ก่อนเริ่มภารกิจแรกในการลงพื้นที่ตรวจราชการวันที่ 2 ณ  จังหวัดเชียงราย
ทั้งนี้  เวลา 09.30 น. นายกรัฐมนตรีและคณะจะลงพื้นที่สำรวจและประเมินสถานการณ์พร้อมติดตามการฟื้นฟูพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบหลังเหตุการณ์อุทกภัย ณ บ้านเกาะทราย และบ้านผาจม ตำบลแม่สาย อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88512