รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​“เพราะความเดือดร้อนของพี่น้องประชาชนรอไม่ได้”  เอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม


วันเสาร์ที่ 28 กันยายน 2567
28/09/2567
พิมพ์
​“เพราะความเดือดร้อนของพี่น้องประชาชนรอไม่ได้”  เอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
​“เพราะความเดือดร้อนของพี่น้องประชาชนรอไม่ได้”
เอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
“เพราะความเดือดร้อนของพี่น้องประชาชนรอไม่ได้”
เอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
#รัฐมนตรีเอกนัฏ
#รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทย
#MinistryOfIndustry
#MIND

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88518