รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​“รถเข็นนั่งวีลแชร์ที่พี่น้องคนพิการได้รับในวันนี้จะเป็นอุปกรณ์ช่วยการเคลื่อนไหว”  เอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม


วันเสาร์ที่ 28 กันยายน 2567
28/09/2567
พิมพ์
​“รถเข็นนั่งวีลแชร์ที่พี่น้องคนพิการได้รับในวันนี้จะเป็นอุปกรณ์ช่วยการเคลื่อนไหว”  เอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
​“รถเข็นนั่งวีลแชร์ที่พี่น้องคนพิการได้รับในวันนี้จะเป็นอุปกรณ์ช่วยการเคลื่อนไหว”
เอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
“รถเข็นนั่งวีลแชร์ที่พี่น้องคนพิการได้รับในวันนี้จะเป็นอุปกรณ์ช่วยการเคลื่อนไหว”
เอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
#รัฐมนตรีเอกนัฏ
#รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทย
#MinistryOfIndustry
#MIND

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88519