รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์ " ประชุมหารือแนวทางแก้ไขปัญหาราคารับซื้อข้าวเปลือกในพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่


วันพฤหัสบดีที่ 14 มีนาคม 2567
"ทปษ.บุญสิงห์ " ประชุมหารือแนวทางแก้ไขปัญหาราคารับซื้อข้าวเปลือกในพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่
"ทปษ.บุญสิงห์ " ประชุมหารือแนวทางแก้ไขปัญหาราคารับซื้อข้าวเปลือกในพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางแก้ไขปัญหาราคารับซื้อข้าวเปลือกในพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่
ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมีผู้เข้าร่วมประกอบด้วย นางสาวภัทราภรณ์ โสเจยยะ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายณัฏฐกิตติ์ ของทิพย์ อธิบดีกรมการข้าว นายพีรพันธ์ คอทอง อธิบดีกรมส่งเสริมการเกษตร นายนิรันดร์ มูลธิดา รองอธิบดีกรมส่งเสริมสหกรณ์ นายสุรชัย ยุทธชนะ รองเลขาธิการสำนักงานการปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม และผู้แทนธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80300