รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ผ้าขาวม้าไทย" ผืนไหนถูกใจคุณ?


วันพฤหัสบดีที่ 14 มีนาคม 2567
"ผ้าขาวม้าไทย" ผืนไหนถูกใจคุณ?
.....
"ผ้าขาวม้าไทย" ผืนไหนถูกใจคุณ?
.
ช่วงที่ #นายกฯเศรษฐา ลุยงานในต่างแดน (ออสเตรเลีย – เยอรมนี – ฝรั่งเศส) ได้นำ “ผ้าขาวม้า” จากหลายพื้นที่ทั่วไทย มาใช้เป็น “ผ้าพันคอ” แมทช์กับสูทสากล พร้อมหิ้ว กระเป๋ากระจูด ไปพบผู้นำ ผู้บริหาร ทั้งรัฐและเอกชน ตลอดจนผู้คนมากมายในเมืองต่าง ๆ
.
โดยมุ่งหวังว่าชาวต่างชาติจะหันมาให้ความสนใจ ผ้าขาวม้าไทย มากขึ้น ซึ่งหากมีความต้องการจากตลาดต่างประเทศ ก็จะส่งผลให้ขายได้ราคาดี ประชาชนคนไทยสร้างรายได้ได้มากขึ้น
.
แล้วคุณล่ะ ? ผ้าขาวม้าผืนไหน ถูกใจคุณ
หรือ สินค้าไทย ชิ้นไหนน่าแนะนำให้เพื่อนต่างชาติมากที่สุด ?
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80316