รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติ ร่างกฎหมาย ควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ ปรับให้เหมาะกับปัจจุบัน ทั้งการโฆษณา และบทลงโทษ


วันพฤหัสบดีที่ 14 มีนาคม 2567
ครม. อนุมัติ ร่างกฎหมาย ควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ ปรับให้เหมาะกับปัจจุบัน ทั้งการโฆษณา และบทลงโทษ
.....
ครม. อนุมัติ ร่างกฎหมาย ควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ ปรับให้เหมาะกับปัจจุบัน ทั้งการโฆษณา และบทลงโทษ
.
ที่ประชุม ครม. (12 มี.ค. 67) เห็นชอบร่าง พ.ร.บ. ควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... และประเด็นเกี่ยวกับมาตรการต่าง ๆ ในการควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ โดยมีสาระสำคัญแก้ไขคำนิยาม “เครื่องดื่มแอลกอฮอล์” “การสื่อสารการตลาด” และ “ผู้มีปัญหาจากการบริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์” เพื่อให้มีความชัดเจนและครอบคลุมการบำบัดรักษาในกลุ่มบุคคลมากยิ่งขึ้น การควบคุมการโฆษณาเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ ให้เข้มงวดมากขึ้น รวมถึงเพิ่มองค์ประกอบคณะกรรมการชุดต่าง ๆ การเพิ่มอำนาจการกำกับในการเข้าไปในสถานที่หรือบริเวณสถานีที่ขายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ เพื่อตรวจสอบหรือควบคุมเท่าที่จำเป็น
.
พร้อมกำหนดบทลงโทษ ในกรณีที่ฝ่าฝืนบริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ในสถานที่หรือบริเวณสถานที่ขายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ จะมีโทษปรับไม่เกิน 1 หมื่นบาท ในกรณีผู้กระทำความผิดเป็นผู้ผลิตหรือนำเข้า ต้องระวางโทษจำคุก ไม่เกิน 1 ปี หรือปรับไม่เกิน 1,000,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80207
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80315