รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา นำคณะผู้บริหาร อก. ร่วมพิธีสวดพระพุทธมนต์และทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช” 13 ตุลาคม 2566 


วันศุกร์ที่ 13 ตุลาคม 2566
13/10/2566
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา นำคณะผู้บริหาร อก. ร่วมพิธีสวดพระพุทธมนต์และทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช” 13 ตุลาคม 2566
รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา นำคณะผู้บริหาร อก. ร่วมพิธีสวดพระพุทธมนต์และทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช” 13 ตุลาคม 2566
วันนี้ (13 ตุลาคม 2566) เวลา 07.30 น.  นางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีสวดพระพุทธมนต์และพิธีทำบุญตักบาตร แด่สมเด็จพระราชาคณะ พระราชาคณะ และพระสงฆ์ จำนวน 189 รูป เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช” 13 ตุลาคม 2566 โดยมีนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง พร้อมด้วย นางพักตร์พิไล ทวีสิน ภริยา เป็นประธาน ณ ท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73333