รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเดินทางไปตรวจราชการ ณ จังหวัดพิษณุโลก ของนายเศรษฐา  ทวีสิน  นายกรัฐมนตรี


วันเสาร์ที่ 14 ตุลาคม 2566
การเดินทางไปตรวจราชการ ณ จังหวัดพิษณุโลก ของนายเศรษฐา  ทวีสิน  นายกรัฐมนตรี
วันที่ 14 ตุลาคม 2566
การเดินทางไปตรวจราชการ ณ จังหวัดพิษณุโลก ของนายเศรษฐา  ทวีสิน  นายกรัฐมนตรี
นายกฯ ลงพื้นที่ จ.พิษณุโลก ตรวจเยี่ยมโรงผลิตน้ำประปาเทศบาลนครพิษณุโลก รับฟังปัญหาน้ำประปา ยืนยันรัฐบาลให้ความสำคัญกับสาธารณูปโภคขั้นพื้นฐาน
นายกฯ ตรวจเยี่ยมและติดตามสถานการณ์น้ำ ณ บึงตะเคร็ง อ.บางระกำ จ.พิษณุโลก พูดคุยปัญหา ข้อจำกัด วิธีการพัฒนาพื้นที่ต้นแบบ พร้อมให้กำลังใจและมอบถุงยังชีพให้ผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่
นายกฯ ตรวจติดตามสถานการณ์น้ำ อ.พรหมพิราม พิษณุโลก ย้ำดูแลประชาชนให้มีน้ำเพียงพออุปโภคบริโภค สั่งการผู้ว่าฯ ตรวจสอบหาพื้นที่เหมาะสมทำแก้มลิงเพิ่ม เพื่อรองรับน้ำฤดูฝน-กักเก็บน้ำใช้ฤดูแล้ง ขับเคลื่อนนโยบายรัฐบาล “ไม่ท่วมไม่แล้ง” ให้เกิดผลแท้จริง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73339