รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด วธ.มอบอาหารกลางวันให้กับโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ 


วันศุกร์ที่ 21 พฤษภาคม 2564
รองปลัด วธ.มอบอาหารกลางวันให้กับโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ
มอบอาหารกลางวันให้กับโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
วันที่ ๒๑ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม มอบอาหารกลางวันให้กับโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน" โดยมี พ.อ.ประเจษฎ์ เรืองกาญจนเศรษฐ์ ผู้อำนวยการกองอุบัติเหตุ และเวชกรรมฉุกเฉิน โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า เป็นผู้รับมอบ ณ ตึกอุบัติเหตุ ชั้น ๑ โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า โดยมี นางจริญญา จักรกาย ผู้อำนวยการกองเฝ้าระวังทางวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41973