รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด วธ.มอบอาหารกลางวันให้กับสถาบันสุขภาพเด็กแห่งชาติ มหาราชินี เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"


วันศุกร์ที่ 21 พฤษภาคม 2564
รองปลัด วธ.มอบอาหารกลางวันให้กับสถาบันสุขภาพเด็กแห่งชาติ มหาราชินี เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
มอบอาหารกลางวันให้กับสถาบันสุขภาพเด็กแห่งชาติ มหาราชินี เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
วันที่ ๒๑ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น. นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม มอบอาหารกลางวันให้กับสถาบันสุขภาพเด็กแห่งชาติ มหาราชินี เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน" โดยมี ผศ.พิเศษ พญ.รัชดา เกษมทรัพย์ นายแพทย์ชำนาญการพิเศษ กลุ่มงานกุมารเวชศาสตร์ สถาบันสุขภาพเด็กแห่งชาติ มหาราชินี เป็นผู้รับมอบ ณ อาคารสยามบรมราชกุมารีฯ ชั้น ๑ สถาบันสุขภาพเด็กแห่งชาติ มหาราชินี โดยมี นางจริญญา จักรกาย ผู้อำนวยการกองเฝ้าระวังทางวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41974