รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด วธ. มอบอาหารกลางวันให้กับโรงพยาบาลเวชศาสตร์เขตร้อน เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"


วันศุกร์ที่ 21 พฤษภาคม 2564
รองปลัด วธ. มอบอาหารกลางวันให้กับโรงพยาบาลเวชศาสตร์เขตร้อน เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
มอบอาหารกลางวันให้กับโรงพยาบาลเวชศาสตร์เขตร้อน เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
วันที่ ๒๑ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม มอบอาหารกลางวันให้กับโรงพยาบาลเวชศาสตร์เขตร้อน เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน" โดยมี ดร.นพ.สัณฒ์ ม่วงน้อยเจริญ รองผู้อำนวยการโรงพยาบาลเวชศาสตร์เขตร้อน เป็นผู้รับมอบ ณ ตึกราชนครินทร์ ชั้น ๑ โรงพยาบาลเวชศาสตร์เขตร้อน โดยมี นางจริญญา จักรกาย ผู้อำนวยการกองเฝ้าระวังทางวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41975