รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอสานความสัมพันธ์การลงทุนไทย-สหรัฐอเมริกา 


วันศุกร์ที่ 25 สิงหาคม 2566
บีโอไอสานความสัมพันธ์การลงทุนไทย-สหรัฐอเมริกา
บีโอไอสานความสัมพันธ์การลงทุนไทย-สหรัฐอเมริกา
บีโอไอสานความสัมพันธ์การลงทุนไทย-สหรัฐอเมริกา
เมื่อเร็ว ๆ นี้ นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 3 จากซ้าย) ให้การต้อนรับนายธานี แสงรัตน์ เอกอัครราชทูต ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา (ที่ 4 จากซ้าย) และคณะ ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและแลกเปลี่ยนความเห็นด้านอุตสาหกรรมที่มีศักยภาพของไทยและสหรัฐอเมริกา ซึ่งจะก่อให้เกิดประโยชน์ระหว่างสองประเทศในอนาคต ปัจจุบันการลงทุนจากสหรัฐฯมีส่วนช่วยยกระดับอุตสาหกรรมต่างๆ ในไทย อาทิ อุตสาหกรรมเทคโนโลยีและดิจิทัล ผลิตภัณฑ์และชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์ รวมไปถึงอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้า Startup และ Wellness Center ที่จะเป็นโอกาสให้ไทยดึงดูดการลงทุนจากสหรัฐฯ ได้ ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ถนนวิภาวดีรังสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71672