รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ขอเชิญรับชมรายการ “ตามรอยพระบาททูลกระหม่อมอาจารย์ ร้อยจิตรวมใจศิษย์นายร้อย จปร.” คืนวันศุกร์ที่ 25 สิงหาคม 2566 ตั้งแต่เวลา 22.30 - 24.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 


วันศุกร์ที่ 25 สิงหาคม 2566
​ขอเชิญรับชมรายการ “ตามรอยพระบาททูลกระหม่อมอาจารย์ ร้อยจิตรวมใจศิษย์นายร้อย จปร.” คืนวันศุกร์ที่ 25 สิงหาคม 2566 ตั้งแต่เวลา 22.30 - 24.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5
ร่วมภาคภูมิใจกับกิจกรรมตามอุดมการณ์ของศิษย์นายร้อยที่ได้ไปปฏิบัติหน้าที่ในหน่วยต่าง ๆ ทั้งงานในหน้าที่หลักและงานจิตอาสา  รวมทั้งความสัมพันธ์ของทหารกับสังคมไทยและการช่วยเหลือประชาชนในยามปกติ
รับฟังเพลงบรรยากาศรักชาติ และร่วมบริจาคตั้งกองทุนส่งเสริมการทำความดี เพื่อสนับสนุนให้ทุกคนนำไปใช้ทำกิจกรรม “ทำความดีตามรอยพระบาท”ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71689