รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รองปลัดฯ สุรเดช” ตรวจเยี่ยมวิสาหกิจชุมชนกลุ่มมังคุดคุณภาพบ้านฉาน จ.ชุมพร


วันพฤหัสบดีที่ 24 สิงหาคม 2566
“รองปลัดฯ สุรเดช” ตรวจเยี่ยมวิสาหกิจชุมชนกลุ่มมังคุดคุณภาพบ้านฉาน จ.ชุมพร
“รองปลัดฯ สุรเดช” ตรวจเยี่ยมวิสาหกิจชุมชนกลุ่มมังคุดคุณภาพบ้านฉาน จ.ชุมพร
นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากนายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วย นายธิติ โลหะปิยะพรรณ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์การผลิตสินค้าเกษตรที่จังหวัดชุมพร โดยในช่วงบ่ายได้ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมวิสาหกิจชุมชนกลุ่มมังคุดคุณภาพบ้านฉาน ตําบลท่ามะพลา อําเภอหลังสวน จังหวัดชุมพร ซึ่งปัจจุบันมีสมาชิก 77 ราย โดยในปี 2566 (เดือน พฤษภาคม - กรกฎาคม) มีปริมาณผลผลิตมังคุดรวมทุกเกรด 430,725.94 กิโลกรัม มูลค่า 20,209,638 บาท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71655