รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. รับรอง “วัดคาทอลิก” เพิ่มเติม 49 แห่ง ใน 21 จังหวัด


วันศุกร์ที่ 25 สิงหาคม 2566
ครม. รับรอง “วัดคาทอลิก” เพิ่มเติม 49 แห่ง ใน 21 จังหวัด
.....
ที่ประชุม (ครม.) เห็นชอบการรับรองวัดคาทอลิกเป็น “วัดคาทอลิกตามระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี” เพิ่มเติมอีก 49 แห่ง ใน 21 จังหวัด ส่งผลให้ปัจจุบันมีวัดคาทอลิกที่ได้รับรองตามระเบียบฯ รวมทั้งสิ้น 204 แห่ง
.
สำหรับวัดคาทอลิกที่ได้รับการรับรองทั้ง 49 แห่ง อยู่ใน 21 จังหวัด:
• อุบลราชธานี 9 แห่ง
• เชียงราย 7 แห่ง
• ศรีสะเกษ อำนาจเจริญ กาฬสินธุ์ สกลนคร จังหวัดละ 3 แห่ง
• กรุงเทพฯ จันทบุรี ภูเก็ต ยะลา นครพนม และมุกดาหาร จังหวัดละ 2 แห่ง
• สมุทรปราการ เพชรบูรณ์ ลำปาง ชุมพร พังงา ตรัง สงขลา ปัตตานี และสุรินทร์ จังหวัดละ 1 แห่ง
.
ประโยชน์ที่จะได้รับจากการรับรองวัดคาทอลิก:
• เป็นสถานประกอบศาสนพิธีต่าง ๆ
• เป็นสถานที่ปฏิบัติศาสนกิจเพื่อความสงบและพัฒนาจิตใจของชุมชนและท้องถิ่น
• เป็นแหล่งศึกษาด้านวัฒนธรรมประเพณีของคาทอลิกแก่นักเรียนและประชาชน
• เป็นสถานที่พบปะส่งผลให้เกิดความสามัคคีในชุมชน
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71664