รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบร่างกฎกระทรวง ปรับเพิ่มสิทธิประโยชน์ค่ารักษาพยาบาลแก่ลูกจ้าง


วันศุกร์ที่ 25 สิงหาคม 2566
25/08/2566
พิมพ์
เห็นชอบร่างกฎกระทรวง ปรับเพิ่มสิทธิประโยชน์ค่ารักษาพยาบาลแก่ลูกจ้าง
วันอาทิตย์ที่ 13 สิงหาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เห็นชอบร่างกฎกระทรวงค่ารักษาพยาบาลที่ให้นายจ้างจ่าย (ฉบับที่..) พ.ศ...
ซึ่งเป็นการปรับเพิ่มวงเงินค่ารักษาพยาบาลที่ให้นายจ้างจ่ายและหลักเกณฑ์การบาดเจ็บและวิธีการรักษ
าที่ครอบคลุมให้สอดคล้องกับสภาพเศรษฐกิจและสังคมปัจจุบัน เช่น เพิ่มวงเงินค่ารักษาพยาบาลจากเดิม
50,000 บาท เป็น 65,000 บาท ครอบคลุมการบาดเจ็บรุนแรงของศีรษะจนไม่สามารถประกอบกิจวัตรประจำวันตามปกติเกิน 20 วัน
กะโหลกศีรษะแตกจนมีเลือดออกในช่องสมอง และกรณีตกจากที่สูงมีเลือดคั่งในสมอง รักษาในห้อง ICU
จำนวน 3 คืน มีเลือดออกในช่องท้อง ซี่โครงหักหลายซี่ มีเลือดออกในช่องอกเล็กน้อย
โดยไม่ระบุว่าจะต้องได้รับการผ่าตัด เพื่อช่วยให้ลูกจ้างสามารถเข้าถึงสิทธิประโยชน์ได้ง่ายขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71683