รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เข้าชมฟรี ! จิตรกรรมฝาผนังประวัติศาสตร์ชาติไทย ณ อนุสรณ์สถานแห่งชาติ


วันศุกร์ที่ 25 สิงหาคม 2566
25/08/2566
พิมพ์
เข้าชมฟรี ! จิตรกรรมฝาผนังประวัติศาสตร์ชาติไทย ณ อนุสรณ์สถานแห่งชาติ
วันจันทร์ที่
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย
เชิญชวนประชาชนเข้าชมภาพจิตรกรรมฝาผนังเกี่ยวกับประวัติศาสตร์ชาติไทย
ตั้งแต่เริ่มสร้างอาณาจักรสุโขทัย อาณาจักรอยุธยา อาณาจักรธนบุรี และกรุงรัตนโกสินทร์
จนถึงยุคสมัยของรัชกาลที่ 9 โดยเป็นภาพเดียวตลอดความยาว 90 เมตรของผนัง
เริ่มต้นจากจุดหนึ่งหมุนไปบรรจบอีกจุดหนึ่งต่อเนื่องกันไม่มีการขาดตอน
ซึ่งนอกจากจะให้ความรู้ความเข้าใจด้านประวัติศาสตร์แก่ผู้เข้าชมแล้ว
ยังมีคุณค่าทางศิลปะและการสื่อความหมายต่ออารมณ์ความรู้สึกของคนในชาติด้วย ผู้สนใจเข้าชมได้ฟรี ที่
อาคารภาพปริทัศน์ อนุสรณ์สถานแห่งชาติ ทุกวัน เวลา 08.30 – 15.30 น. เว้นวันจันทร์และวันพุธ
สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ไลน์ @อนุสรณ์สถานแห่งชาติ หรือโทร. 0-2533-8467
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71684