รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนร่วมงาน “บุปผาราชินีพระพันปีหลวง”


วันศุกร์ที่ 25 สิงหาคม 2566
ชวนประชาชนร่วมงาน “บุปผาราชินีพระพันปีหลวง”
วันศุกร์ที่ 11 สิงหาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงวัฒนธรรม เชิญชวนประชาชนร่วมงาน “บุปผาราชินีพระพันปีหลวง”
เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 ส.ค.2566 ดอกไม้ ดนตรี กวี ศิลป์ ภายในงานประกอบด้วย
นิทรรศการพรรณไม้ในพระนามและพรรณไม้ที่ได้รับพระราชทานนาม สวนพฤกษานานาพรรณ
การแสดงแฟชั่นโชว์ผ้าไทยชุด "อัตลักษณ์พื้นถิ่น สู่ภูษาศิลป์ร่วมสมัย” การแสดงศิลปวัฒนธรรมและดนตรี
การแสดงของศิลปินรับเชิญมากมาย
ตลอดจนการสาธิตและการออกร้านจำหน่ายผลิตภัณฑ์ชุมชนจากทั่วประเทศ ผู้สนใจเข้าชมงานได้ตั้งแต่วันนี้ –
14 ส.ค.2566 เวลา 11.00 – 20.30 น. ณ พาร์ค พารากอน ศูนย์การค้าสยามพารากอน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71681