รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติงบกลาง เป็นค่าตอบแทนเสี่ยงภัยแก่บุคลากรในภารกิจโควิด-19


วันศุกร์ที่ 25 สิงหาคม 2566
25/08/2566
พิมพ์
อนุมัติงบกลาง เป็นค่าตอบแทนเสี่ยงภัยแก่บุคลากรในภารกิจโควิด-19
วันพฤหัสบดีที่ 10 สิงหาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี อนุมัติงบประมาณรายจ่ายประจำปี 2566 งบกลาง
รายการค่าใช้จ่ายในการบรรเทา แก้ไขปัญหา และเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-
19 วงเงิน 2,995.95 ล้านบาท เพื่อเป็นค่าตอบแทนเสี่ยงภัยแก่บุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุขที่ปฏิบัติงานระหว่างเดือน ก.ค.2564 – มิ.ย.2565 สำหรับ 8 หน่วยงาน ได้แก่ กระทรวงสาธารณสุข กระทรวงการอุดมศึกษาฯ กระทรวงกลาโหม
กระทรวงมหาดไทย กระทรวงยุติธรรม สำนักงานตำรวจแห่งชาติ สภากาชาดไทย และ รพ.จุฬาภรณ์
โดยเป็นค่าตอบบุคลากรนอกเหนือจากภารกิจปกติ
สำหรับเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานนอกสถานพยาบาลในสถานการณ์โควิด-19
ซึ่งจะเป็นขวัญและกำลังใจในการปฏิบัติงานแก่บุคลากรผู้ปฏิบัติงานต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71680