รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนชมงาน “ศิลปาชีพประทีปไทยฯ” พร้อมร่วมส่งเสริมการใช้ผ้าไทย


วันศุกร์ที่ 25 สิงหาคม 2566
ชวนประชาชนชมงาน “ศิลปาชีพประทีปไทยฯ” พร้อมร่วมส่งเสริมการใช้ผ้าไทย
วันเสาร์ที่ 12 สิงหาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงมหาดไทย เชิญชวนประชาชนเที่ยวชมงาน“ศิลปาชีพประทีปไทย OTOP
ก้าวไกลด้วยพระบารมี” ภายใต้แนวคิด “ผ้าทอไทย สายใยแห่งพระเมตตา สร้างอาชีพปวงประชา
อย่างยั่งยืน” เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
ซึ่งคัดสรรสินค้าจากผู้ประกอบการกว่า 2,000 รายมาจัดแสดงและจำหน่าย เช่น
สินค้าและผลิตภัณฑ์จากมูลนิธิส่งเสริมศิลปาชีพฯ สินค้า OTOP โซนผ้าไทยใส่ให้สนุก
และโซนหมู่บ้านคนรักษ์ช้าง สนับสนุนโครงการพัชรสุธาคชานุรักษ์ ผู้สนใจร่วมงานได้ตั้งแต่วันนี้ (12) – 20
ส.ค.66 ณ อาคารชาเลนเจอร์ 1-3 อิมแพค เมืองทองธานี พร้อมเชิญชวนเยาวชนคนรุ่นใหม่สวมใส่ผ้าไทย
และร่วมรณรงค์ส่งเสริมการใช้ผ้าไทย ภายใต้แคมเปญ “Gen Z มีดีให้อวด”
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71682