รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอเดินหน้าชักจูงการลงทุนประเทศญี่ปุ่น


วันพฤหัสบดีที่ 28 กันยายน 2566
บีโอไอเดินหน้าชักจูงการลงทุนประเทศญี่ปุ่น
บีโอไอเดินหน้าชักจูงการลงทุนประเทศญี่ปุ่น
บีโอไอเดินหน้าชักจูงการลงทุนประเทศญี่ปุ่น
นางสาวซ่อนกลิ่น พลอยมี รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 4 จากซ้าย) นำคณะเดินทางไปชักจูงการลงทุน ณ กรุงโตเกียวและจังหวัดชิซูโอกะ ประเทศญี่ปุ่น โดยได้หารือกับสมาพันธ์นักธุรกิจญี่ปุ่น (Keidanren) และองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่นหรือเจโทร (JETRO) รวมถึงนักธุรกิจในอุตสาหกรรมเครื่องมือแพทย์ เครื่องจักรอัตโนมัติ ชิ้นส่วนยานยนต์ เพื่อกระชับความสัมพันธ์และเสริมสร้างความร่วมมือในการส่งเสริมการลงทุนของบริษัทญี่ปุ่นในประเทศไทย เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72693