รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเยือนราชอาณาจักรกัมพูชาอย่างเป็นทางการของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี


วันพฤหัสบดีที่ 28 กันยายน 2566
การเยือนราชอาณาจักรกัมพูชาอย่างเป็นทางการของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
วันที่ 28 กันยายน 2566
ข่าวภารกิจการเยือนราชอาณาจักรกัมพูชาอย่างเป็นทางการของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี​
วันที่ 27 กันยายน 2566
นายกฯ เตรียมเดินทางเยือนกัมพูชาอย่างเป็นทางการ เชื่อมั่นกระชับมิตรภาพและความร่วมมือทุกด้านในฐานะประเทศเพื่อนบ้านที่ใกล้ชิด ​
วันที่ 28 กันยายน 2566
นายกฯ พร้อมคณะออกเดินทางเยือนกัมพูชาอย่างเป็นทางการ มั่นใจกระชับความสัมพันธ์ทวิภาคีเพื่อประโยชน์ของประเทศและประชาชนร่วมกัน
นายกรัฐมนตรีไทย-กัมพูชา พบปะครั้งแรกหลังรับตำแหน่งใหม่ พร้อมกับยืนยันความใกล้ชิดและหุ้นส่วนยุทธศาสตร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72695