รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญพุทธศาสนิกชนร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตตภาวนาถวายพระพรชัยมงคล และถวายพระราชกุศลพระบาทสมสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ


วันจันทร์ที่ 29 เมษายน 2567
ขอเชิญพุทธศาสนิกชนร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตตภาวนาถวายพระพรชัยมงคล และถวายพระราชกุศลพระบาทสมสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ
๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗
หลังทำวัตรเย็นทุกวันจันทร์ ณ วัดทุกวัดในประเทศไทยและวัดไทยทุกวัดในต่างประเทศ สวมเสื้อสีเหลืองร่วมในพิธีโดยพร้อมเพรียงกัน
ที่มา: พระลาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82318