รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ทส. ร่วมกับวัดสร้อยทอง จัดพิธีเจริญพระพุทธมนต์ ถวายพระพรชัยมงคล แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าทีปังกรรัศมีโชติฯ 


วันจันทร์ที่ 29 เมษายน 2567
​ทส. ร่วมกับวัดสร้อยทอง จัดพิธีเจริญพระพุทธมนต์ ถวายพระพรชัยมงคล แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าทีปังกรรัศมีโชติฯ
​ทส. ร่วมกับวัดสร้อยทอง จัดพิธีเจริญพระพุทธมนต์ ถวายพระพรชัยมงคล แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าทีปังกรรัศมีโชติฯ
ทส. ร่วมกับวัดสร้อยทอง จัดพิธีเจริญพระพุทธมนต์ ถวายพระพรชัยมงคล แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าทีปังกรรัศมีโชติฯ
วันนี้ (29 เมษายน 2567) เวลา 17.00 น. พล.ต.อ.พัชรวาท วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส.) เป็นประธานในพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตตภาวนา ถวายเป็นพระราชกุศล แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 และเนื่องในโอกาสวันคล้ายวันประสูติ สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าทีปังกรรัศมีโชติ มหาวชิโรตตมางกูร สิริวิบูลยราชกุมาร  29 เมษายน 2567 ณ วัดสร้อยทอง พระอารามหลวง เขตบางซื่อ กรุงเทพมหานคร โดยมี ร.อ.รชฏ พิสิษฐบรรณกร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงฯ นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงฯ พร้อมด้วยคณะผู้บริหารระดับสูง ผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ เข้าร่วมในพิธีฯ และเจริญจิตภาวนาร่วมกันเป็นเวลา 3 นาที เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล และร่วมแสดงความจงรักภักดี น้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82327