รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี - สดช. ประชุมหารือคณะทำงานร่วมด้านนโยบายระหว่าง สป.ดศ. และ สดช. ครั้งที่ 3/2567


วันจันทร์ที่ 29 เมษายน 2567
ดีอี - สดช. ประชุมหารือคณะทำงานร่วมด้านนโยบายระหว่าง สป.ดศ. และ สดช. ครั้งที่ 3/2567
ดีอี - สดช. ประชุมหารือคณะทำงานร่วมด้านนโยบายระหว่าง สป.ดศ. และ สดช. ครั้งที่ 3/2567
วันที่ 29 เมษายน 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานร่วมด้านนโยบายระหว่าง สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (สป.ดศ.) กับ สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) ครั้งที่ 3/2567 โดยมีนายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และผู้ที่เกี่ยวข้องของ สป.ดศ. และ สดช. เข้าร่วมการประชุมดังกล่าว โดยที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาแนวทางการส่งเสริมและสนับสนุนให้ผู้พิการเข้าถึงเทคโนโลยีดิจิทัล และแนวทางการพัฒนาทักษะดิจิทัลของบุคลากร ภายใต้สังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ณ ห้องประชุม 601 ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
#กระทรวงดิจิทัล #กระทรวงดีอี #DE #ปลัดวิศิษฏ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82317