รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี ตรวจเยี่ยม NT พร้อมมอบนโยบาย


วันศุกร์ที่ 1 ธันวาคม 2566
รมว.ดีอี ตรวจเยี่ยม NT พร้อมมอบนโยบาย
รมว.ดีอี ตรวจเยี่ยม NT พร้อมมอบนโยบาย
วันนี้ (1 ธันวาคม 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) พร้อมด้วย นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงฯ  ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงฯ และคณะทำงาน ตรวจเยี่ยมและรับฟังความคืบหน้าการดำเนินการของ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) หน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ และร่วมรับฟังแนวทางการดำเนินการที่สอดคล้องกับนโยบายรัฐบาล และกระทรวงดิจิทัลฯ โดยมี พันเอก สรรพชัยย์ หุวะนันทน์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ ให้การต้อนนรับ ณ สถาบันวิชาการ NT งามวงศ์วาน กรุงเทพฯ
____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75514