รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-MIND ผนึกกำลัง FTI ร่วมสนับสนุน "ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน" อุตสาหกรรมรวมใจช่วยเหลือผู้ประสบภัยทั่วประเทศตลอดปี 2566


วันศุกร์ที่ 1 ธันวาคม 2566
01/12/2566
พิมพ์
MIND ผนึกกำลัง FTI ร่วมสนับสนุน "ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน" อุตสาหกรรมรวมใจช่วยเหลือผู้ประสบภัยทั่วประเทศตลอดปี 2566
MIND ผนึกกำลัง FTI ร่วมสนับสนุน "ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน" อุตสาหกรรมรวมใจช่วยเหลือผู้ประสบภัยทั่วประเทศตลอดปี 2566
วันที่ 30 พฤศจิกายน 2566 นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายเกรียงไกร เธียรนุกุล ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นายทวี ปิยะพัฒนา รองประธานอาวุโส สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายจุลพงษ์ ทวีศรี อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวีรพงษ์ เอี่ยมเจริญชัย รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายสุนทร แก้วสว่าง รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นางดวงดาว ขาวเจริญ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม คณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม และ ข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแพ็ค “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” ภายใต้กิจกรรมโครงการ "อุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย" เพื่อเยียวยาผู้ประกอบการและประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย โดยได้นำสิ่งของอุปโภค บริโภค และของใช้ที่จำเป็นจากหน่วยงานภาครัฐ เอกชน ผู้ประกอบการโรงงานอุตสาหกรรมทั่วประเทศ แพคเป็น “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” เตรียมนำส่งไปยังพื้นที่ประสบอุทกภัยน้ำท่วมทั่วประเทศ ณ ห้องโถงชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75496