รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี น้อมรำลึก ร.9 จัดกิจกรรมวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ-วันชาติ-วันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566


วันศุกร์ที่ 1 ธันวาคม 2566
ดีอี น้อมรำลึก ร.9 จัดกิจกรรมวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ-วันชาติ-วันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566
ดีอี น้อมรำลึก ร.9 จัดกิจกรรมวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ-วันชาติ-วันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566
วันนี้ (1 ธันวาคม 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) เป็นประธานกิจกรรมน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2566 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงฯ พร้อมด้วยคณะผู้บริหารและหน่วยงานในสังกัด เข้าร่วม ณ สถาบันวิชาการ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน)
____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75509