รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อันดับเครดิตไทยไม่สั่นคลอน! S&P คงอันดับความน่าเชื่อถือเศรษฐกิจไทยที่ BBB+ 


วันศุกร์ที่ 1 ธันวาคม 2566
อันดับเครดิตไทยไม่สั่นคลอน! S&P คงอันดับความน่าเชื่อถือเศรษฐกิจไทยที่ BBB+
.....
อันดับเครดิตไทยไม่สั่นคลอน! S&P คงอันดับความน่าเชื่อถือเศรษฐกิจไทยที่ BBB+
.
บริษัท S&P Global Ratings (S&P) ซึ่งเป็นสถาบันจัดอันดับความน่าเชื่อถือด้านเศรษฐกิจ ได้คงอันดับความน่าเชื่อถือของประเทศไทย ที่ BBB+ และคงมุมมองความน่าเชื่อถือของประเทศไทย อยู่ในระดับมีเสถียรภาพ (Stable Outlook)
.
ปัจจัยสำคัญที่ S&P คงอันดับความน่าเชื่อถือของไทย เนื่องจากภาพรวมเศรษฐกิจไทยมีแนวโน้มฟื้นตัวและเติบโตอย่างรวดเร็ว จากร้อยละ 2.5 ในปี 66 เป็นร้อยละ 4.2 ในปี 67 โดยเป็นผลจากการดำเนินมาตรการทางการคลังของรัฐบาล และการฟื้นตัวของภาคการท่องเที่ยว คาดการณ์ว่าเศรษฐกิจไทย (Real GDP) มีแนวโน้มเติบโตเฉลี่ยร้อยละ 3.2 ในช่วงปี 66 – 69
.
นอกจากนี้ S&P ยังให้ความสำคัญต่อหนี้ภาครัฐบาลของไทย ซึ่งอยู่ในระดับปานกลาง ประกอบกับไทยมีภาคการเงินต่างประเทศ ที่แข็งแกร่งอย่างต่อเนื่อง โดยคาดว่า ดุลบัญชีเดินสะพัดจะยังคงเกินดุลตั้งแต่ปี 67 – 68 เนื่องจากการฟื้นตัวของภาคการท่องเที่ยวเป็นสำคัญ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75401
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75503