รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผยถึงภาพรวมการลงพื้นที่ต่างจังหวัดติดต่อหลายวันได้รับทราบถึงปัญหาต่าง ๆ 


วันศุกร์ที่ 1 ธันวาคม 2566
นายกฯ เผยถึงภาพรวมการลงพื้นที่ต่างจังหวัดติดต่อหลายวันได้รับทราบถึงปัญหาต่าง ๆ
.....
นายกฯ เผยถึงภาพรวมการลงพื้นที่ต่างจังหวัดติดต่อหลายวันได้รับทราบถึงปัญหาต่าง ๆ ซึ่งการลงพื้นที่ก็อยากจะมารับฟังปัญหา เพื่อที่จะหาทางแก้ไขได้ เช่น เรื่องของฝุ่นละออง PM 2.5
.
ซึ่งมาจากการเผาป่าที่เป็นปัญหาใหญ่ และปีนี้รัฐบาลจะมีการผลักดันพระราชบัญญัติอากาศสะอาดเข้าสู่สภา และเมื่อกลับไป ก็ต้องไปพูดคุย โดยเฉพาะฝ่ายทหารที่น่าจะมีส่วนช่วยได้อย่างสูงสุด คาดว่าน่าจะเป็นปลายเดือนมกราคม เข้าสู่ต้นเดือนกุมภาพันธ์ ที่จะเข้าสู่ช่วงวิกฤตจริงๆ
.
ทั้งนี้  ปัญหานี้ต้องหมดไปเพราะเป็นสิทธิขั้นพื้นฐาน ของประชาชน คืออากาศสะอาด ซึ่งเป็นเรื่องใหญ่ที่สุดเรื่องหนึ่งที่ต้องทำ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75471
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75487