รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญเที่ยวงาน.. อุตสาหกรรมแฟร์ "ซื้อของไทย ใช้ของดี สร้างอาชีพ เสริมธุรกิจที่ดีพร้อม" 


วันพฤหัสบดีที่ 24 พฤศจิกายน 2565
พิมพ์
ขอเชิญเที่ยวงาน.. อุตสาหกรรมแฟร์ "ซื้อของไทย ใช้ของดี สร้างอาชีพ เสริมธุรกิจที่ดีพร้อม"
วันที่ 1-4 ธันวาคม 2565 เวลา 10.00 - 20.00 น. อาคาร Hall 9-12 อิมแพค เมืองทองธานี
ขอเชิญเที่ยวงาน.. อุตสาหกรรมแฟร์ "ซื้อของไทย ใช้ของดี สร้างอาชีพ เสริมธุรกิจที่ดีพร้อม"
วันที่ 1-4 ธันวาคม 2565
เวลา 10.00 - 20.00 น.
อาคาร Hall 9-12 อิมแพค เมืองทองธานี
พบกับ
- นิทรรศการดีพร้อมเสริมแกร่ง SME
- ช็อปเพลินกับสินค้าดีทั่วประเทศกว่า 1,200 ร้านค้า
- เติมเต็มความรู้ สัมมนา และฝึกอาชีพ !!ฟรี
- ตื่นตากับศิลปินดาราดัง
ช็อปสนุก !? ลุ้นทองกว่า 3 แสนบาท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61962