รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วันชัย เปิดงานสัมมนาหลักเกณฑ์การประกัน และการปรับปรุงคุณภาพงานตรวจสอบภายในภาครัฐ


วันพฤหัสบดีที่ 24 พฤศจิกายน 2565
พิมพ์
รองปลัดฯ วันชัย เปิดงานสัมมนาหลักเกณฑ์การประกัน และการปรับปรุงคุณภาพงานตรวจสอบภายในภาครัฐ
รองปลัดฯ วันชัย เปิดงานสัมมนาหลักเกณฑ์การประกันและการปรับปรุงคุณภาพงานตรวจสอบภายในภาครัฐ
วันที่ 23 พฤศจิกายน 2565 นายวันชัย พนมชัย รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเรื่องหลักเกณฑ์การประกันและการปรับปรุงคุณภาพงานตรวจสอบภายในภาครัฐจากภายนอกองค์กร ระหว่างวันที่ 23 - 24 พฤศจิกายน 2565 ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยการสัมมนาครั้งนี้จัดขึ้นเพื่อให้ผู้ตรวจสอบภายในสังกัด อก. ได้รับความรู้ ความเข้าใจ หลักเกณฑ์การประเมินการประกันและปรับปรุงคุณภาพงานตรวจสอบภายในภาครัฐจากภายนอกองค์กร และสามารถนำไปใช้ในการประเมินคุณภาพงานตรวจสอบภายในได้อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61961