รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“การปลูกจิตสำนึกปกป้องสถาบันพระมหากษัตริย์” 


วันพฤหัสบดีที่ 24 พฤศจิกายน 2565
“การปลูกจิตสำนึกปกป้องสถาบันพระมหากษัตริย์”
โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อเป็นการส่งเสริมให้กลุ่มเยาวชนคนรุ่นใหม่ของประเทศ ตลอดจน กลุ่มนักเรียน นักศึกษา ในพื้นที่โดยรอบกระทรวงกลาโหม และสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม (พื้นที่ศรีสมาน) ได้มีโอกาสแสดงผลงานอย่างสร้างสรรค์
โดยนำเสนอแนวความคิดหรือทัศนคติในประเด็นที่กำหนด โดยการผลิตคลิปที่สื่อถึงเรื่องราวที่สอดคล้องกับหัวข้อการประกวด เพื่อปลูกฝังให้เยาวชนของชาติ เกิดความรักเทิดทูนในสถาบันพระมหากษัตริย์ และส่งผลงานเข้าร่วมการประกวด ภายในวันศุกร์ที่ ๙ ธ.ค.๖๕ โดยมีเงินรางวัลสำหรับเป็นทุนการศึกษาให้กับ นักเรียน นักศึกษา ที่มีผลงานดีเด่น เป็นเงินรางวัลรวมมูลค่ากว่า ๓๐,๐๐๐ บาท สามารถติดตามรายละเอียดได้ที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61943