รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนาครบรอบ 25 ปี สำนักงานปปง.


วันจันทร์ที่ 19 สิงหาคม 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนาครบรอบ 25 ปี สำนักงานปปง.
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนาครบรอบ 25 ปี สำนักงานปปง.
วันนี้ (19 สิงหาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี ร่วมเป็นเกียรติแสดงความยินดีในงานวันคล้ายวันสถาปนาครบรอบ 25 ปี สำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ปปง.) โดยมี นายเทพสุ บวรโชติดารา เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน พร้อมด้วยผู้บริหารสำนักงาน ปปง. และเจ้าหน้าที่ให้การต้อนรับ ณ โรงแรมแมนดาริน กรุงเทพมหานคร
----------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87238