รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประสบความสำเร็จ! โครงการพาหมอไปหาประชาชนฯ ช่วยลดค่าใช้จ่ายกว่า 1,300 ล้านบาท


วันจันทร์ที่ 19 สิงหาคม 2567
ประสบความสำเร็จ! โครงการพาหมอไปหาประชาชนฯ ช่วยลดค่าใช้จ่ายกว่า 1,300 ล้านบาท
......
ประสบความสำเร็จ! โครงการพาหมอไปหาประชาชนฯ ช่วยลดค่าใช้จ่ายกว่า 1,300 ล้านบาท
.
นพ.โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข เผยว่า ตามที่กระทรวงสาธารณสุขได้ดำเนินโครงการพาหมอไปหาประชาชนฯ เพื่อให้ประชาชนในพื้นที่ห่างไกลมีโอกาสเข้าถึงบริการทางการแพทย์เฉพาะทางได้มากขึ้น และจากการดำเนินการตลอดระยะเวลาของโครงการ ตั้งแต่ 4 ม.ค. 2567 เป็นต้นมา ได้จัดบริการประชาชนทั้งสิ้น 100 ครั้ง ครบทั้ง 77 จังหวัด โดยมีประชาชนเข้ารับบริการ 1,861,860 ราย ช่วยลดค่าใช้จ่ายของประชาชนในการเข้ารับบริการได้กว่า 1,300 ล้านบาท
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://pr.moph.go.th//online/index/news/301633
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87224