รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.เห็นชอบ 4 ร่างกรอบความร่วมมือแม่โขง-ล้านช้าง ครั้งที่ 9


วันจันทร์ที่ 19 สิงหาคม 2567
19/08/2567
พิมพ์
ครม.เห็นชอบ 4 ร่างกรอบความร่วมมือแม่โขง-ล้านช้าง ครั้งที่ 9
วันพฤหัสบดี ที่ 15 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรี เห็นชอบร่างเอกสารผลลัพธ์การประชุมรัฐมนตรีต่างประเทศกรอบความร่วมมือแม่โขง-
ล้านช้าง ครั้งที่ 9 จำนวน 4 ฉบับ ได้แก่ กรอบความร่วมมือซึ่งเป็นการส่งเสริมความร่วมมือด้านเศรษฐกิจ
สิ่งแวดล้อม เทคโนโลยี การปราบปรามยาเสพติด อาชญากรรมข้ามชาติ การท่องเที่ยว และการบินพลเรือน
ข้อริเริ่มอากาศสะอาด เพื่อส่งเสริมการตระหนักรู้และการมีส่วนร่วมในการจัดการมลพิษทางอากาศในภูมิภาค
ข้อริเริ่มว่าด้วยการกระชับความร่วมมือด้านทรัพยากรน้ำ
เพื่อแลกเปลี่ยนและพัฒนาการใช้ทรัพยากรน้ำอย่างยั่งยืนร่วมกัน
และการปราบปรามอาชญากรรมข้ามพรมแดน เพื่อร่วมกันต่อต้านการค้ายาเสพติด
ยับยั้งการฉ้อโกงและการพนันออนไลน์
ตลอดจนสนับสนุนให้มีการแบ่งปันข้อมูลข่าวกรองระหว่างประเทศสมาชิก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87227