รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติกว่า 9 พันล้านเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารน้ำรับมือลานีญา


วันจันทร์ที่ 19 สิงหาคม 2567
19/08/2567
พิมพ์
อนุมัติกว่า 9 พันล้านเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารน้ำรับมือลานีญา
วันเสาร์ ที่ 17 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอนุมัติงบประมาณกว่า 9
พันล้านบาทสำหรับโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำช่วงฤดูฝนและการส่งเสริ
มความมั่นคงด้านน้ำอุปโภคบริโภค รวมกว่า 3 พันรายการ ในความดูแลของกระทรวงมหาดไทย
กรมชลประทาน กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการเตรียมความพร้อมรองรับสภาวะลานีญา ในช่วงฤดูฝน ปี 2567 ทั้งนี้
ให้หน่วยรับงบประมาณเร่งดำเนินการตามขั้นตอนของกฎหมายโดยคำนึงถึงประโยชน์สูงสุดของทางราชการแล
ะประโยชน์ที่ประชาชนจะได้รับเป็นสำคัญ
และให้สำนักงานทรัพยากรน้ำแห่งชาติติดตามประเมินผลการดำเนินงานเพื่อรายงานผลสัมฤทธิ์ต่อนายกรัฐมน
ตรีด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87229