รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลดูแลราคาสินค้าเกษตร สร้างรายได้เพิ่มเกือบ 2 แสนล้านบาท


วันจันทร์ที่ 19 สิงหาคม 2567
19/08/2567
พิมพ์
รัฐบาลดูแลราคาสินค้าเกษตร สร้างรายได้เพิ่มเกือบ 2 แสนล้านบาท
วันจันทร์ ที่ 19 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลผลักดันราคาสินค้าเกษตรอย่างต่อเนื่อง
โดยดำเนินมาตรการบริหารจัดการสินค้าเกษตรซึ่งมีการวางแผนจัดการผลผลิตตามปฏิทินสินค้าที่จะออ
กในแต่ละเดือน เป็นผลให้ราคาสินค้าเกษตรปรับตัวสูงขึ้น เช่น ข้าวหอมมะลิ สูงสุดในรอบ 5 ปี ข้าวเหนียว
สูงสุดในรอบ 4 ปี ยางแผ่นดิบและน้ำยางราคาสูงสุดในรอบ 10 ปี เป็นต้น พร้อมแผนดูแลพืชเศรษฐกิจตัวรอง
ได้แก่ ผลไม้ พืช 3 หัว และผัก ภายใต้แผนงาน “คนตัวใหญ่ ช่วยคนตัวเล็ก” โดยเครือข่ายพันธมิตรจาก 12
กลุ่มธุรกิจช่วยรับซื้อพืชตัวรองไปจำหน่าย ผลจากมาตรการนี้สร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจของข้าวเปลือก
ยางพารา ผลไม้ และพืช 3 หัว เฉลี่ยสูงขึ้นจากปีก่อนร้อยละ 23 เกษตรกรกว่า 7.4
ล้านครัวเรือนมีรายได้เพิ่มขึ้นรวมเกือบ 2 แสนล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87231