รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.เห็นชอบ ตั้งสถาบันค้ำประกันเครดิตแห่งชาติ


วันจันทร์ที่ 19 สิงหาคม 2567
19/08/2567
พิมพ์
ครม.เห็นชอบ ตั้งสถาบันค้ำประกันเครดิตแห่งชาติ
วันศุกร์ ที่ 16 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรี เห็นชอบหลักการจัดตั้งสถาบันค้ำประกันเครดิตแห่งชาติ หรือ NaCGA
เพื่อให้ทำหน้าที่ค้ำประกันสินเชื่อและธุรกรรมต่าง ๆ ของสถาบันการเงินและ Non-Banks
รวมถึงค้ำประกันหลักทรัพย์และการออกหลักทรัพย์ ให้ความรู้และคำปรึกษาทางการเงินแก่ผู้ประกอบธุรกิจ
และจัดทำฐานข้อมูลความเสี่ยงด้านเครดิต
เพื่อให้ผู้ประกอบธุรกิจสามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุนได้มากและรวดเร็วขึ้น โดย NaCGA
จะเป็นผู้ประเมินความเสี่ยงด้านเครดิตของลูกหนี้และเป็นผู้รับผิดชอบขั้นตอนที่เกี่ยวกับกระบวนการค้ำประกัน
ทั้งหมด ทั้งนี้
ที่ประชุมมอบหมายให้กระทรวงการคลังและธนาคารแห่งประเทศไทยร่วมกันจัดทำกฎหมายและดำเนินการตา
มกฎหมายที่เกี่ยวข้องก่อนนำเสนอรายละเอียดต่อคณะรัฐมนตรีพิจารณาต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87228