รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยวมหกรรมวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2567


วันจันทร์ที่ 19 สิงหาคม 2567
19/08/2567
พิมพ์
ชวนเที่ยวมหกรรมวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2567
วันอาทิตย์ ที่ 18 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนเยาวชนและประชาชนเที่ยวชมงานมหกรรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ
ประจำปี 2567 ภายใต้แนวคิด Future Science Community for All พบกิจกรรมที่น่าสนใจจากกว่า 100
หน่วยงาน เช่น นิทรรศการ The Multiverse of Al : Trick or Truth สำรวจจักรวาลแห่ง AI
ที่จะพาทุกคนไปสัมผัสประสบการณ์เบื้องหลังนวัตกรรมแห่งอนาคต นิทรรศการอาชีพ STEM สร้างอนาคต
เปิดโลกอาชีพทางวิทยาศาสตร์แสนสนุกให้เด็กและเยาวชนได้รู้ทักษะเด่นของตนเองและเติบโตอย่างมีเป้าหมา
ยได้ทำในสิ่งที่รัก นิทรรศการเคมีปั้นแต่งโลก
เรียนรู้ความสำคัญของเคมีที่มีต่อความสะดวกสบายในชีวิตของคนเรา เป็นต้น ผู้สนใจร่วมงานได้ถึงวันที่ 25
สิงหาคมนี้ ณ อิมแพ็ค เมืองทองธานี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87230