รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิร่วมกับกรมอนามัยและองค์การบริหารส่วนตำบลหนองปรือ มอบป้ายรับรองมาตรฐานอาหารสะอาด รสชาติอร่อย (Clean Food Good Taste) ตามโครงการคุ้มครองผู้บริโภค ประจำปี 2566


วันพฤหัสบดีที่ 12 มกราคม 2566
ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิร่วมกับกรมอนามัยและองค์การบริหารส่วนตำบลหนองปรือ มอบป้ายรับรองมาตรฐานอาหารสะอาด รสชาติอร่อย (Clean Food Good Taste) ตามโครงการคุ้มครองผู้บริโภค ประจำปี 2566
...
ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิร่วมกับกรมอนามัยและองค์การบริหารส่วนตำบลหนองปรือ มอบป้ายรับรองมาตรฐานอาหารสะอาด รสชาติอร่อย (Clean Food Good Taste) ตามโครงการคุ้มครองผู้บริโภค ประจำปี 2566 ให้แก่ผู้ประกอบการร้านอาหารภายในอาคารผู้โดยสาร ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ
เมื่อวันที่ 11 มกราคม 2566 เวลา 10.00 น. นายแพทย์ สุวรรณชัย วัฒนายิ่งเจริญชัย อธิบดีกรมอนามัย นายรัชชาณล กิตติพัทธ์ รองผู้อำนวยการท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (สายปฏิบัติการ 2) นายอุดม กลิ่นพวง นายกองค์การบริหารส่วนตำบลหนองปรือ ร่วมเป็นประธานในพิธีมอบป้ายรับรองมาตรฐานอาหารสะอาด รสชาติอร่อย (Clean Food Good Taste) ให้แก่ร้านอาหารภายในอาคารผู้โดยสารท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (ทสภ.) จำนวน 58 ร้าน ที่ผ่านเกณฑ์การตรวจประเมินจากสำนักงานสาธารณสุขจังหวัดสมุทรปราการ เพื่อรับรองคุณภาพความสะอาด และปลอดภัย ประจำปี 2566 โดยมี ผู้แทนจากกรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข ผู้แทนสำนักงานสาธารณสุขจังหวัดสมุทรปราการ ผู้แทนบริษัท คิง เพาเวอร์ สุวรรณภูมิ จำกัด และผู้ประกอบกิจการร้านอาหารภายใน ทสภ. เข้าร่วมในพิธีมอบป้ายรับรองฯ ณ ห้องจัดเลี้ยง 1 ชั้น 5 อาคารสำนักงานท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (AOB)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63672