รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ครม. มีมติอนุมัติ/เห็นชอบ ในเรื่องแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหาร ระดับสูง วันที่ 28 พฤศจิกายน 2566


วันอังคารที่ 28 พฤศจิกายน 2566
28/11/2566
พิมพ์
​ครม. มีมติอนุมัติ/เห็นชอบ ในเรื่องแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหาร ระดับสูง วันที่ 28 พฤศจิกายน 2566
​ครม. มีมติอนุมัติ/เห็นชอบในเรื่องแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหาร ระดับสูง วันที่ 28 พฤศจิกายน 2566
นางสาวเกณิกา อุ่นจิตร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยผลการประชุมคณะรัฐมนตรีวันที่ 28 พฤศจิกายน 2566 คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติ/เห็นชอบในเรื่องแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหาร ระดับสูง ดังนี้
1. พันตำรวจโท ประวุธ วงศ์สีนิล ตำแหน่งรองปลัดกระทรวง สำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงยุติธรรม ให้ดำรงตำแหน่ง อธิบดี กรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน กระทรวงยุติธรรม
2. พันตำรวจตรี สุริยา สิงหกมล ตำแหน่งอธิบดี กรมสอบสวนคดีพิเศษ กระทรวงยุติธรรม ให้ดำรงตำแหน่งรองปลัดกระทรวง สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75326