รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเกษตรฯ นายอภัย ประชุมคณะอนุกรรมการประสานงานเพื่อช่วยเหลือเกษตรกร


วันอังคารที่ 28 พฤศจิกายน 2566
รองปลัดเกษตรฯ นายอภัย ประชุมคณะอนุกรรมการประสานงานเพื่อช่วยเหลือเกษตรกร
รองปลัดเกษตรฯ นายอภัย ประชุมคณะอนุกรรมการประสานงานเพื่อช่วยเหลือเกษตรกร ตามโครงการปรับโครงสร้างและระบบการผลิตการเกษตร ครั้งที่ 1/2566
วันอังคารที่ 28 พฤศจิกายน 2566 เวลา 13.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการประสานงานเพื่อช่วยเหลือเกษตรกร ตามโครงการปรับโครงสร้างและระบบการผลิตการเกษตร ครั้งที่ 1/2566 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 123 มีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) ความก้าวหน้าผลการชำระหนี้ของเกษตรกรตามโครงการแผนฟื้นฟูการเกษตร (ผกก.) และโครงการปรับโครงสร้างและระบบการผลิตการเกษตร (คปร.) ณ วันที่ 31 ตุลาคม 2566
2) การดำเนินการจำหน่ายลูกหนี้สูญของเกษตรกรโครงการ ผกก. และ คปร. จำนวน 441 ราย
3) แนวทางการแก้ไขปัญหาหนี้สินเกษตรกรโครงการ ผกก. และ คปร. ในระยะต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75339