รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ขึ้นเหนือ ลงใต้ ตรวจราชการขับเคลื่อนโครงการรัฐทุกมิติ  . สัปดาห์นี้ ตั้งแต่ 28 พ.ย. 66 - 1 ธ.ค. 66 นายกฯ มีภารกิจตรวจราชการต่อเนื่อง 


วันอังคารที่ 28 พฤศจิกายน 2566
นายกฯ ขึ้นเหนือ ลงใต้ ตรวจราชการขับเคลื่อนโครงการรัฐทุกมิติ  . สัปดาห์นี้ ตั้งแต่ 28 พ.ย. 66 - 1 ธ.ค. 66 นายกฯ มีภารกิจตรวจราชการต่อเนื่อง
.....
นายกฯ ขึ้นเหนือ ลงใต้ ตรวจราชการขับเคลื่อนโครงการรัฐทุกมิติ
.
สัปดาห์นี้ ตั้งแต่ 28 พ.ย. 66 - 1 ธ.ค. 66 นายกฯ มีภารกิจตรวจราชการต่อเนื่อง เพื่อร่วมประชุมหารือ ตรวจเยี่ยม และ ติดตามความคืบหน้าโครงการต่าง ๆ ของรัฐ
.
ขึ้นเหนือ จ.เชียงใหม่ รอบนี้ ภารกิจสำคัญ เช่น หารือกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อป้องกันและแก้ไขปัญหาไฟป่า หมอกควัน PM2.5  แล้วมาต่อที่ จ.อุตรดิตถ์ ตรวจเยี่ยมโครงการพัฒนาแหล่งน้ำของจังหวัด จากนั้นเดินทางลงใต้ จ.ภูเก็ต ติดตามการฝึกซ้อมแผนการบริหารจัดการช่วยเหลือผู้ประสบภัยทางทะเล
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75341