รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์" ติดตามการดำเนินงานโครงการปรับปรุงฝายแก้วพร้อมระบบส่งน้ำ


วันศุกร์ที่ 24 พฤษภาคม 2567
"ทปษ.บุญสิงห์" ติดตามการดำเนินงานโครงการปรับปรุงฝายแก้วพร้อมระบบส่งน้ำ
"ทปษ.บุญสิงห์" ติดตามการดำเนินงานโครงการปรับปรุงฝายแก้วพร้อมระบบส่งน้ำ พร้อมทั้งพบปะเกษตรกรผู้ใช้น้ำในพื้นที่จังหวัดพะเยา
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงานโครงการปรับปรุงฝายแก้วพร้อมระบบส่งน้ำ พร้อมทั้งพบปะเกษตรกรผู้ใช้น้ำ เพื่อสอบถามปัญหาความต้องการในการใช้น้ำทำการเกษตร ณ บริเวณจุดก่อสร้างฝายแก้วพร้อมระบบส่งน้ำ ตำบลออย อำเภอปง จังหวัดพะเยา โดยมีผู้เข้าร่วมประชุม ประกอบด้วยตัวแทนหน่วยงานราชการ หน่วยงานส่วนท้องถิ่น ผู้ใหญ่บ้าน กำนัน และเกษตรกรผู้ใช้น้ำ รวมทั้งสิ้นจำนวน 150 ราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83462