รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับ คณะผู้แทน สถานเอกอักครราชทูตสหรัฐอเมริกา เยี่ยมชมการดำเนินงาน ศูนย์ AOC 1441


วันพุธที่ 2 เมษายน 2568
ดีอี ต้อนรับ คณะผู้แทน สถานเอกอักครราชทูตสหรัฐอเมริกา เยี่ยมชมการดำเนินงาน ศูนย์ AOC 1441
ดีอี ต้อนรับ คณะผู้แทน สถานเอกอักครราชทูตสหรัฐอเมริกา เยี่ยมชมการดำเนินงาน ศูนย์ AOC 1441
วันที่ 2 เมษายน 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ในฐานะผู้อำนวยการศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ หรือศูนย์ AOC 1441 ให้การต้อนรับ ผู้แทนจากสถานเอกอัรราชทูตสหรัฐอเมริกา ในโอกาสเข้าเยี่ยมชมการดำเนินงานของศูนย์ปฏิบัติการ AOC 1441 ในด้านการช่วยเหลือประชาชนจากอาชญากรรมออนไลน์  บูรณาการความร่วมมือในการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมออนไลน์ ผ่านการนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาประยุกต์ใช้ ณ ศูนย์ปฏิบัติการฯ AOC กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95004