รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมความร่วมมือด้านการเผยแพร่ข่าวสารและบริการของศาลปกครอง


วันศุกร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2567
ดีอี ประชุมความร่วมมือด้านการเผยแพร่ข่าวสารและบริการของศาลปกครอง
ดีอี ประชุมความร่วมมือด้านการเผยแพร่ข่าวสารและบริการของศาลปกครอง
วันที่ 22 พฤศจิกายน 2567 นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ประชุมความร่วมมือในการเผยแพร่ข้อมูลข่าวสารและบริการของศาลปกครองโดยผ่านช่องทางของศูนย์ดิจิทัลชมุชน และศูนย์บริการข้อมูลภาครัฐเพื่อประชาชน (GCC 1111) โดยมี ผู้แทนจากสำนักงานศาลปกครอง และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90522