รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้ Jetro Bangkok และ JCC เข้าพบ เพื่อรายงานสรุปผลแนวโน้มทางเศรษฐกิจ ประจำครึ่งปีหลัง พ.ศ. 2565


วันอังคารที่ 24 มกราคม 2566
24/01/2566
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้ Jetro Bangkok และ JCC เข้าพบ เพื่อรายงานสรุปผลแนวโน้มทางเศรษฐกิจ ประจำครึ่งปีหลัง พ.ศ. 2565
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้ Jetro Bangkok และ JCC เข้าพบ เพื่อรายงานสรุปผลแนวโน้มทางเศรษฐกิจ ประจำครึ่งปีหลัง พ.ศ. 2565
วันนี้ (24 มกราคม 2566) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายคุโรดะ จุน (Mr. KURODA Jun) ประธานองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่น (Jetro Bangkok) และคณะกรรมการบริหารของหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพฯ (JCC) เข้าพบเพื่อรายงานสรุปผลการสำรวจแนวโน้มทางเศรษฐกิจของบริษัทร่วมทุนญี่ปุ่นในประเทศไทย ประจำครึ่งปีหลัง พ.ศ. 2565 พร้อมทั้งร่วมสนทนาแลกเปลี่ยนความคิดเห็นภาพรวมด้านเศรษฐกิจอุตสาหกรรมร่วมกัน โดยมีนายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64133