รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส ต้อนรับ เลขาธิการสหภาพไปรษณีย์แห่งเอเชียและแปซิฟิก


วันอังคารที่ 24 มกราคม 2566
ปลัดดีอีเอส ต้อนรับ เลขาธิการสหภาพไปรษณีย์แห่งเอเชียและแปซิฟิก
ปลัดดีอีเอส ต้อนรับ เลขาธิการสหภาพไปรษณีย์แห่งเอเชียและแปซิฟิก
วันนี้ (24 มกราคม 66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ให้การต้อนรับ Dr. Vinaya Prakash Singh เลขาธิการสหภาพไปรษณีย์แห่งเอเชียและแปซิฟิก (Asian-Pacific Postal Union: APPU) องค์การระหว่างประเทศระดับภูมิภาคสำหรับภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิก เพื่อส่งเสริมความร่วมมือในด้านการบริการ ไปรษณีย์ระหว่างกัน ณ ห้องรับรองชั้น 8 สป.ดศ.
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64112