รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ราชบุรี


วันอังคารที่ 24 มกราคม 2566
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ราชบุรี
วันพฤหัสบดีที่ 19 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ราชบุรี ในวันนี้(19ม.ค.66)
โดยตรวจเยี่ยมการพัฒนาเศรษฐกิจวัฒนธรรมชุมชน การท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม วิถีวัฒนธรรมชุมชนไท-ยวน
ชุมชนคุณธรรม และกาดวิถีชุมชนคูบัว ณ วัดโขลงสุวรรณ ต.คูบัว อ.เมืองราชบุรี โดยกาดวิถีชุมชนคูบัว
ตั้งขึ้นในปี 2560 เพื่อเป็นสถานที่จำหน่ายสินค้าของคนในชุมชน พร้อมทั้งเผยแพร่ศิลปะวัฒนธรรมของชาวไท-
ยวน ด้านการแต่งกาย ภาษา อาหาร การแสดง
ตลอดจนสืบทอดให้คนในชุมชนเกิดความรักและความรู้สึกเป็นเจ้าของพื้นที่ สร้างอาชีพ
สร้างรายได้แก่ชุมชนอย่างยั่งยืน นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรียังเป็นประธานเปิดงานเทศกาลตรุษจีน จ.ราชบุรี
บริเวณริมเขื่อนรัฐประชาพัฒนา ต.หน้าเมือง อ.เมืองราชบุรี ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64099