รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานีกลางกรุงเทพอภิวัฒน์ เป็นต้นทาง-ปลายทาง รถไฟทางไกล 19 ม.ค.66 เป็นต้นไป 


วันอังคารที่ 24 มกราคม 2566
24/01/2566
พิมพ์
สถานีกลางกรุงเทพอภิวัฒน์ เป็นต้นทาง-ปลายทาง รถไฟทางไกล 19 ม.ค.66 เป็นต้นไป
วันพุธที่ 18 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลมุ่งมั่นยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชนด้านการเดินทางด้วยขนส่งสาธารณะ
โดยตั้งแต่วันพรุ่งนี้(19ม.ค.66) เป็นต้นไป จะเริ่มใช้สถานีกลางกรุงเทพอภิวัฒน์ หรือ สถานีกลางบางซื่อ
เป็นต้นทางและปลางทางของขบวนรถไฟทางไกลกลุ่มขบวนรถด่วนพิเศษ รถด่วน รถเร็ว รวม 52 ขบวน
ประกอบด้วย สายเหนือ สายตะวันออกเฉียงเหนือ และสายใต้
ประชาชนที่ต้องการใช้บริการสามารถตรวจสอบเวลาเดินรถและราคาตั๋วโดยสารได้ทางแอปพลิเคชัน “SRT
Timetable กำหนดเวลาเดินรถ” และสำรองที่นั่งล่วงหน้าได้ทางแอปพลิเคชัน “D-Ticket” ทั้งนี้ จะมีรถ
Shuttle Bus ให้บริการรับส่งผู้โดยสารฟรี ระหว่างสถานีกลางกรุงเทพอภิวัฒน์
กับสถานีรถไฟกรุงเทพหัวลำโพง รถออกทุก 30 นาที ตั้งแต่เวลา 04.30 – 23.00 น.
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64098