รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลอนุมัติต่ออายุลดภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซล ต่อไปอีก 4 เดือน


วันอังคารที่ 24 มกราคม 2566
รัฐบาลอนุมัติต่ออายุลดภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซล ต่อไปอีก 4 เดือน
วันศุกร์ที่ 20 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลแบ่งเบาภาระค่าครองชีพประชาชนอย่างต่อเนื่อง
โดยอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงกำหนดพิกัดอัตราภาษีสรรพสามิต
ซึ่งเป็นการต่ออายุการปรับลดอัตราภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซลและน้ำมันอื่น ๆ ที่คล้ายกัน ลงประมาณ 5
บาท/ลิตร ต่อไปอีก 4 เดือน จากเดิมสิ้นสุดในวันนี้(20ม.ค.66) ขยายเป็นถึง 20 พ.ค.2566
เพื่อรักษาระดับราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลในประเทศไม่ให้เพิ่มสูงขึ้นอย่างรวดเร็วจนส่งผลกระทบต่อค่าครองชี
พของประชาชนในสถานการณ์ที่ราคาพลังงานของโลกยังคงผันผวนและสูงอยู่
เนื่องจากน้ำมันดีเซลเป็นต้นทุนการผลิตของทุกภาคส่วนอุตสาหกรรมตั้งแต่ต้นน้ำจนถึงปลายน้ำ ทั้งนี้
กระทรวงการคลังจะติดตามสถานการณ์ราคาน้ำมันอย่างใกล้ชิด
เพื่อพิจารณาความเหมาะสมของการปรับลดอัตราภาษี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64100