รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประดับไฟเยาวราชรับตรุษจีน 2566 และฉลองสัมพันธ์ทางการทูต 48 ปี ไทย-จีน


วันอังคารที่ 24 มกราคม 2566
24/01/2566
พิมพ์
ประดับไฟเยาวราชรับตรุษจีน 2566 และฉลองสัมพันธ์ทางการทูต 48 ปี ไทย-จีน
วันอาทิตย์ที่ 22 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลกระตุ้นการท่องเที่ยวในช่วงต้นปีอย่างต่อเนื่อง
โดยจัดกิจกรรมประดับตกแต่งไฟต้อนรับเทศกาลตรุษจีนและเฉลิมฉลองวาระครบรอบ 48
ปีความสัมพันธ์ทางการทูตไทย-จีน ภายใต้แนวคิด“สิริมงคล รุ่งเรือง โชคดี ปีกระต่าย” ประกอบด้วย
ซุ้มอุโมงค์ประดับไฟรูปกระต่ายในดวงจันทร์ และโคมไฟประดับถนน ระยะทางรวม 200 เมตร
เพื่อให้ย่านเยาวราช ซึ่งเป็นพื้นที่ชุมชนชาวจีนที่ใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งของประเทศไทย
มีบรรยากาศแห่งการเฉลิมฉลองวันขึ้นปีใหม่ของชาวจีน
ส่งเสริมบรรยากาศการท่องเที่ยวของย่านเยาวราชให้มีความคึกคักมากยิ่งขึ้น
ประชาชนสามารถเที่ยวชมได้ถึงวันที่ 15 ก.พ.2566 เวลา 18.00 – 24.00 น. บริเวณซุ้มประตูเฉลิมพระเกียรติ
6 พรรษา หรือวงเวียนโอเดียน และ ถนนเยาวราช
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64103