รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลป้องปรามและตรวจสอบการแอบแฝงทำธุรกิจของคนต่างด้าวอย่างใกล้ชิด


วันอังคารที่ 24 มกราคม 2566
24/01/2566
พิมพ์
รัฐบาลป้องปรามและตรวจสอบการแอบแฝงทำธุรกิจของคนต่างด้าวอย่างใกล้ชิด
วันจันทร์ที่ 23 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลติดตามการแอบแฝงทำธุรกิจในไทยของนักท่องเที่ยวอย่างใกล้ชิดและบังคับใช้กฎหมายอย่างเด็ดขาด
โดยมีมาตรการป้องปรามและตรวจสอบ เช่น
ให้คนไทยที่ร่วมลงทุนแสดงหลักฐานรับรองทางการเงินจากธนาคารว่าเพียงพอที่จะร่วมลงทุนในขั้นตอนการจด
ทะเบียนธุรกิจ เมื่อจดทะเบียนแล้วมีการใช้คนไทยกระทำการในลักษณะนอมินีเพื่อเลี่ยงกฎหมายหรือไม่
หากพบคนไทยถือหุ้นแทนคนต่างด้าว หรือมีชื่อเข้าร่วมโดยไม่ได้ลงทุนจริง
หรือสนับสนุนคนต่างด้าวให้ประกอบธุรกิจโดยเลี่ยงกฎหมาย มีโทษจำคุกสูงสุด 3 ปี ปรับ 1 แสน – 1
ล้านบาท และมีโทษปรับรายวันอีกวันละ 10,000 – 50,000 บาทจนกว่าจะเลิกฝ่าฝืนกฎหมาย
ส่วนคนต่างด้าวจะมีความผิดทางอาญาต้องถูกส่งกลับประเทศและห้ามมิให้เข้ามาในราชอาณาจักรไทยอีก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64104