รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ก.อุตฯ ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เนื่องในกิจกรรมวันมาฆบูชา 


วันพฤหัสบดีที่ 13 กุมภาพันธ์ 2568
13/02/2568
พิมพ์
​ก.อุตฯ ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เนื่องในกิจกรรมวันมาฆบูชา
​ก.อุตฯ ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เนื่องในกิจกรรมวันมาฆบูชา
วันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2568 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายเศรษฐรัชต์ เลือดสกุล ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ พิธีตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 73 รูป และพิธีเวียนเทียนรอบมณฑป ประดิษฐานพระบรมสารีริกธาตุ (พระเขี้ยวแก้ว) จากสาธารณรัฐประชาชนจีน เนื่องในวันมาฆบูชา โดยมี นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม เป็นประธาน ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93330