รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มหาดไทยขอเชิญเข้าร่วมงาน FTI EXPO 2025 งานแสดงนวัตกรรม เทคโนโลยี และโซลูชันอุตสาหกรรมที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย ระหว่าง 12-15 ก.พ. นี้ โซน A7 Hall 5-8 ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์


วันพุธที่ 12 กุมภาพันธ์ 2568
12/02/2568
พิมพ์
มหาดไทยขอเชิญเข้าร่วมงาน FTI EXPO 2025 งานแสดงนวัตกรรม เทคโนโลยี และโซลูชันอุตสาหกรรมที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย ระหว่าง 12-15 ก.พ. นี้ โซน A7 Hall 5-8 ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์
กระทรวงมหาดไทยขอเชิญทุกท่านเข้าร่วมงาน FTI EXPO 2025 งานแสดงนวัตกรรม เทคโนโลยี และโซลูชันอุตสาหกรรมที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย ระหว่างวันที่ 12-15 กุมภาพันธ์ 2568 โซน A7 Hall 5-8 ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ กทม.
กระทรวงมหาดไทยขอเชิญทุกท่านเข้าร่วมงาน FTI EXPO 2025 งานแสดงนวัตกรรม เทคโนโลยี และโซลูชันอุตสาหกรรมที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย ระหว่างวันที่ 12-15 กุมภาพันธ์ 2568  โซน A7 Hall 5-8 ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์
พบกับเทรนด์ใหม่ โอกาสใหม่ และการเติบโตใหม่ในงานเดียว!
- เทคโนโลยีและนวัตกรรมล่าสุด
- โอกาสทางธุรกิจกับผู้ประกอบการทั้งในและต่างประเทศ
- นวัตกรรมเพื่อความยั่งยืน
#FTIEXPO2025 #กระทรวงมหาดไทย #สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย #นวัตกรรม #เทคโนโลยี #โอกาสทางธุรกิจ #ความยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93328