รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมคกก. ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 1/2568


วันพฤหัสบดีที่ 13 กุมภาพันธ์ 2568
รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมคกก. ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 1/2568
รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมคกก. ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 1/2568
วันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 1/2568 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องภาณุพันธุวงศ์ อาคารภาณุรังษีไปรษณียาคาร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93362