รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ ประชุมเตรียมความพร้อมการตรวจราชการของคณะรัฐมนตรี และการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ในพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอ่าวไทย


วันพฤหัสบดีที่ 13 กุมภาพันธ์ 2568
ปลัดเกษตรฯ ประชุมเตรียมความพร้อมการตรวจราชการของคณะรัฐมนตรี และการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ในพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอ่าวไทย
ปลัดเกษตรฯ ประชุมเตรียมความพร้อมการตรวจราชการของคณะรัฐมนตรี และการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ในพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอ่าวไทย
วันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2568 เวลา 13.30 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมการตรวจราชการของนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ โดยมี นางอัญชลี สุวจิตตานนท์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ คณะผู้บริหาร และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 134 - 135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผ่านระบบการประชุมออนไลน์ (Zoom Meeting)
ทั้งนี้ ที่ประชุมไดัรับฟังการนำเสนอข้อมูลสำคัญและจุดดูงานของคณะรัฐมนตรี เพื่อเตรียมความพร้อมในการลงพื้นที่และการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ในพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอ่าวไทย (จังหวัดสงขลา ชุมพร นครศรีธรรมราช พัทลุง และสุราษฎร์ธานี) ระหว่างวันที่ 16-18 กุมภาพันธ์ 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93357