รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เลขาฯ ลอรี่ ร่วมงานวันชาติอิหร่าน 46 ปี สานความร่วมมืออุตสาหกรรมฮาลาล


วันพฤหัสบดีที่ 13 กุมภาพันธ์ 2568
13/02/2568
พิมพ์
​เลขาฯ ลอรี่ ร่วมงานวันชาติอิหร่าน 46 ปี สานความร่วมมืออุตสาหกรรมฮาลาล
​เลขาฯ ลอรี่ ร่วมงานวันชาติอิหร่าน 46 ปี สานความร่วมมืออุตสาหกรรมฮาลาล
วันที่ 11 กุมภาพันธ์ 2568 นายพงศ์พล ยอดเมืองเจริญ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและโฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมงานเลี้ยงรับรองในโอกาสฉลองครบรอบวันชาติสาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน และฉลองครบรอบ 46 ปีแห่งชัยชนะการปฏิวัติอิสลามในอิหร่าน รวมทั้งฉลองความสัมพันธ์อันดีระหว่างอิหร่านกับไทยที่มีมายาวนานกว่า 400 ปี โดยมี ดร.นัสเซเรดดิน ไฮดาริ  (Nassereddin Heidari) เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐอิสลามอิหร่านประจำประเทศไทย เป็นประธานจัดงาน ณ ห้องแกรนด์บอลรูม โรงแรมแชงกรี-ลา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93329