รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขึ้นทะเบียน “ฝรั่งสามพราน” เป็นสินค้า GI ใหม่


วันพฤหัสบดีที่ 13 กุมภาพันธ์ 2568
13/02/2568
พิมพ์
ขึ้นทะเบียน “ฝรั่งสามพราน” เป็นสินค้า GI ใหม่
วันพุธ ที่ 12 ก.พ.68
กรมทรัพย์สินทางปัญญา ประกาศขึ้นทะเบียน ฝรั่งสามพราน เป็นสินค้า GI ลำดับ 3
ของจังหวัดนครปฐม ต่อจากส้มโอนครชัยศรี และมะพร้าวน้ำหอมสามพราน ที่ได้รับการขึ้นทะเบียน GI
ไปก่อนหน้านี้ โดยเป็นฝรั่ง GI รายการแรกของไทย มั่นใจว่าจะช่วยสร้างมูลค่าเพิ่มให้กับสินค้า
สร้างรายได้ให้กับชุมชนเพิ่มมากขึ้น และผลจากการขึ้นทะเบียน ทำให้ล่าสุดมีสินค้าที่ได้รับการขึ้นทะเบียน GI
ทั้งประเทศแล้ว 224 รายการ สร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจกว่า 77,000 ล้านบาทต่อปี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93331