รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าจับคู่ธุรกิจ ส่งออกผลไม้ไทยไปต่างประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 13 กุมภาพันธ์ 2568
13/02/2568
พิมพ์
เดินหน้าจับคู่ธุรกิจ ส่งออกผลไม้ไทยไปต่างประเทศ
วันพฤหัสบดี ที่ 13 ก.พ.68
รัฐบาลเดินหน้าจับคู่ธุรกิจสินค้าผลไม้สด แปรรูป และผลิตภัณฑ์เกษตรอื่น ๆ
ลงนามความตกลงทางการค้า ขยายตลาดส่งออกผลไม้ไทยสู่ตลาดโลก คาดสร้างยอดขายรวมกว่า 3,500
ล้านบาท โดยมีเป้าหมายเร่งระบายสินค้าผลไม้สด แปรรูป และผลิตภัณฑ์เกษตรไปยังตลาดต่างประเทศ
สำหรับปีนี้ มีผู้ประกอบการส่งออกผลไม้ไทยเข้าร่วม 96 บริษัท พร้อมผู้ซื้อและตัวแทนจำหน่ายจาก 19
ประเทศ รวม 65 บริษัท เข้าร่วมเจรจาการค้าทั้งแบบ Onsite และ Online มากกว่า 500 นัดหมาย
สร้างมูลค่าเจรจาการค้ากว่า 1,500 ล้านบาท โดยผลไม้ที่ได้รับความสนใจสูงสุด ได้แก่ ทุเรียน ลำไย มังคุด
มะม่วง มะพร้าว และผลิตภัณฑ์แปรรูปจากผลไม้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93332