รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2568 ณ จังหวัดสงขลา และติดตามการตรวจราชการกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอ่าวไทย ณ จังหวัดพัทลุง และจังหวัดสงขลา


วันพฤหัสบดีที่ 13 กุมภาพันธ์ 2568
การประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2568 ณ จังหวัดสงขลา และติดตามการตรวจราชการกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอ่าวไทย ณ จังหวัดพัทลุง และจังหวัดสงขลา
ระหว่างวันที่ 17 - 18 กุมภาพันธ์ 2568
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
นายกฯ ลั่นทุกภาคของประเทศต้องเจริญ จัดประชุม ครม.สัญจร ครั้งแรกของปีที่ สงขลา อังคารนี้ ขณะที่นายกฯ ขอลงพื้นที่พัทลุงก่อน 1 วัน เร่งพัฒนาทุกมิติ ทั้งสินค้าเกษตร ประมง และ เมืองน่าเที่ยวแห่งใหม่ของภาคใต้ ยืนยันประตูการค้าด่านสะเดาไทยมาเลย์ต้องพัฒนา เพื่อสร้างความคึกคักให้ประเทศพร้อมสั่งการขอรมต. ลงพื้นที่รับฟังปัญหานำเสนอในวันประชุมครม.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93337