รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทัพเรือขอเชิญชวนประชาชน ชมการฝึกซ้อมการเห่เรือของฝีพายประจำเรือได้ที่ อู่ทหารเรือธนบุรี ถนนอรุณอมรินทร์ เขตบางกอกใหญ่ กทม. 


วันพุธที่ 10 กรกฎาคม 2567
กองทัพเรือขอเชิญชวนประชาชน ชมการฝึกซ้อมการเห่เรือของฝีพายประจำเรือได้ที่ อู่ทหารเรือธนบุรี ถนนอรุณอมรินทร์ เขตบางกอกใหญ่ กทม.
...
ตามกำหนดการดังนี้
• วันที่ ๘ - ๑๒ ก.ค. ๖๗
• วันที่ ๑๕ - ๑๙ ก.ค. ๖๗
• วันที่ ๒๓ - ๒๖ ก.ค. ๖๗
ระหว่างเวลา ๑๔.๐๐ - ๑๕.๓๐ น.
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่
• น.อ.เอกวิทย์  พ่วงเจริญ ๐๙๑-๐๓๖๔๙๐๐
• น.อ.ภาสกร  ธนาวชิรานันท์ ๐๘๓-๖๙๘๒๗๙๖
• น.ท.หญิง รสนา  สมพงษ์ ๐๘๖-๓๐๑๗๗๓๖

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85648