รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมเสวนา “ซิมผีบัญชีม้าและปัญหาความปลอดภัยทางไซเบอร์ : กับการแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของประชาชน”


วันพุธที่ 10 กรกฎาคม 2567
ดีอี ร่วมเสวนา “ซิมผีบัญชีม้าและปัญหาความปลอดภัยทางไซเบอร์ : กับการแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของประชาชน”
ดีอี ร่วมเสวนา “ซิมผีบัญชีม้าและปัญหาความปลอดภัยทางไซเบอร์ : กับการแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของประชาชน”
วันนี้ (10 กรกฎาคม 2567) นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมการเสวนา เรื่อง “ซิมผีบัญชีม้าและปัญหาความปลอดภัยทางไซเบอร์ : กับการแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของประชาชน” เพื่อหารือและแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับปัญหาซิมผีและบัญชีม้า ที่ส่งผลกระทบต่อความปลอดภัยทางไซเบอร์และสร้างความเดือดร้อนให้กับประชาชน โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมงาน ณ ห้องประชุม 901-902 สำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85664