รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี กล่าวเปิดงาน “เมืองยั่งยืน 2024”


วันพุธที่ 10 กรกฎาคม 2567
ดีอี กล่าวเปิดงาน “เมืองยั่งยืน 2024”
ดีอี กล่าวเปิดงาน “เมืองยั่งยืน 2024”
วันนี้ (10 กรกฎาคม 2567) นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) กล่าวเปิดงาน “เมืองยั่งยืน 2024” Sustainable City งานนี้ถือเป็นเวทีสัมมนาวิชาการ ศึกษาแลกเปลี่ยนความรู้ และแสดงนวัตกรรมทางด้านการพัฒนาเมืองน่าอยู่ ทันสมัย อย่างยั่งยืน โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้องและผู้ที่สนใจเข้าร่วมงาน ณ ห้อง Mayfair Ballroom (ชั้น11) โรงแรมเดอะเบอร์เคลีย์ ประตูน้ำ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85672