รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ เมื่อวันอังคารที่ 9 ก.ค.67, 1330 พล.อ.ต. Kelvin Fan (เคลวิน ฟาน) ผบ.ทอ.สาธารณรัฐสิงคโปร์ (สิงคโปร์) เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ห้องรับรอง รมว.กห.


วันพุธที่ 10 กรกฎาคม 2567
​ เมื่อวันอังคารที่ 9 ก.ค.67, 1330 พล.อ.ต. Kelvin Fan (เคลวิน ฟาน) ผบ.ทอ.สาธารณรัฐสิงคโปร์ (สิงคโปร์) เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ห้องรับรอง รมว.กห.
รมว.กห. ยินดีที่ ผบ.ทอ.สิงคโปร์ เข้ารับตำแหน่ง และยินดีที่ไทยและสิงคโปร์ ครบรอบการสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตครบ 60 ปี
โดยไทยและสิงคโปร์มีความใกล้ชิดกันหลายๆมิติ โดยเฉพาะด้านความร่วมมือทางทหาร ทั้งนี้ ผบ.ทอ.สิงคโปร์ ขอบคุณ รมว.กห. ที่ให้การต้อนรับ และยืนยันว่า ทอ. - ทอ.สิงคโปร์ มีความร่วมมือที่ใกล้ชิดอย่างยิ่ง และยินดีที่จะสนับสนุนความร่วมมือในทุก ๆ ด้าน เพื่อเสริมสร้างความสัมพันธ์ระหว่าง ทอ. - ทอ.สิงคโปร์ ให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85663