รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง การใช้งาน Mobile ID และระบบลงทะเบียน Sender Name เสริมความปลอดภัยโลกออนไลน์


วันพุธที่ 10 กรกฎาคม 2567
ดีอี หารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง การใช้งาน Mobile ID และระบบลงทะเบียน Sender Name เสริมความปลอดภัยโลกออนไลน์
ดีอี หารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง การใช้งาน Mobile ID และระบบลงทะเบียน Sender Name เสริมความปลอดภัยโลกออนไลน์
วันนี้ (10 กรกฎาคม 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับแนวทางการใช้งาน Mobile ID และระบบลงทะเบียน Sender Name เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพและความปลอดภัยในการใช้งานบนโลกออนไลน์ โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดีอี นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ อาคาร 9 ชั้น 14 บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) NT
----------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85653