รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลสนับสนุนปลูกกาแฟแทนพืชเชิงเดี่ยว ใน 8 จังหวัดภาคเหนือ สร้างโอกาสเพิ่มรายได้เกษตรกร 3 เท่าใน 4 ปี


วันพุธที่ 10 กรกฎาคม 2567
รัฐบาลสนับสนุนปลูกกาแฟแทนพืชเชิงเดี่ยว ใน 8 จังหวัดภาคเหนือ สร้างโอกาสเพิ่มรายได้เกษตรกร 3 เท่าใน 4 ปี
......
รัฐบาลสนับสนุนปลูกกาแฟแทนพืชเชิงเดี่ยว ใน 8 จังหวัดภาคเหนือ สร้างโอกาสเพิ่มรายได้เกษตรกร 3 เท่าใน 4 ปี
.
รัฐบาล โดยกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ร่วมมือกับภาคเอกชน ในการศึกษาแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ส่งเสริมการปลูกพืชทดแทนประเภทกาแฟ ที่เป็นพืชเศรษฐกิจที่มีความต้องการทางตลาดสูง แทนการปลูกพืชเชิงเดี่ยวที่ต้องลงทุนเยอะ และใช้ระยะเวลาในการปลูกยาว ในพื้นที่ 8 จังหวัดภาคเหนือ โดยการนำนวัตกรรมเทคโนโลยีมาประยุกต์ใช้ในการกระบวนผลิต เพื่อลดต้นทุนและเพิ่มประสิทธิภาพด้านการเกษตร ตลอดจนด้านการตลาดเพื่อต่อยอดสร้างโอกาสในการเพิ่มรายได้เกษตรกร 3 เท่าใน 4 ปี
.
ทั้งนี้ กระทรวงเกษตรฯ ได้มอบหมายหน่วยงานที่เกี่ยวข้องดำเนินการอำนวยความสะดวกแก่เกษตรกรและการพัฒนาต่อยอดอย่างยั่งยืน พร้อมสั่งการกรมชลประทานเร่งรัดสำรวจและวางแผนการบริหารจัดการน้ำ เพื่อบรรเทาปัญหาการขาดแคลนน้ำในพื้นที่เกษตร
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85523
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85647