รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครูเอกชน เฮ ! ครม. เพิ่มเงินสมทบเงินเดือนครู ปรับฐานคำนวณเป็น 18,150 บาท ภายใน 2 ปี


วันพุธที่ 10 กรกฎาคม 2567
ครูเอกชน เฮ ! ครม. เพิ่มเงินสมทบเงินเดือนครู ปรับฐานคำนวณเป็น 18,150 บาท ภายใน 2 ปี
......
ครม. เห็นชอบ ปรับเพิ่มเงินอุดหนุนค่าใช้จ่ายในการจัดการศึกษาขั้นพื้นฐาน ในส่วนของเงินสมทบเป็นเงินเดือนครู สำหรับโรงเรียนเอกชน ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน และ สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา โดยปรับฐานเงินเดือนครูในการคำนวณเงินอุดหนุน จาก 15,050 บาท เป็น 18,150 บาท ภายในระยะเวลา 2 ปี เริ่ม พฤษภาคม 2567 เป็นต้นไป
.
เป็นการดำเนินการตามมติ ครม. 28 พ.ย.66 ที่เห็นชอบปรับอัตราเงินเดือนแรกบรรจุตามคุณวุฒิเพิ่มขึ้นทุกคุณวุฒิ ซึ่งผู้ปฏิบัติงานในตำแหน่งที่ใช้คุณวุฒิระดับ ป.ตรี จะมีเงินเดือนไม่น้อยกว่า 18,000 บาท ภายใน 2 ปี จึงเห็นควรปรับเพิ่มเงินสมทบเป็นเงินเดือนครูให้ครูใน รร. เอกชน ได้รับเงินเดือนไม่ต่ำกว่าวุฒิที่ทางราชการกำหนด ดังนี้
.
- ระดับก่อนประถมศึกษา – ประถมศึกษา :
ระยะ 1 (พ.ค.67) 696 บาท/คน/ปี
ระยะ 2 (พ.ค.68) 792 บาท/คน/ปี
รวม 1,488 บาท/คน/ปี
.
- ระดับมัธยมศึกษา และ ปวช.
ระยะ 1 (พ.ค.67) 870 บาท/คน/ปี
ระยะ 2 (พ.ค.68) 990 บาท/คน/ปี
รวม 1,860 บาท/คน/ปี
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85660