รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนประชาชนร่วมงานมหรสพสมโภชเฉลิมพระเกียรติฯ


วันพุธที่ 10 กรกฎาคม 2567
10/07/2567
พิมพ์
เชิญชวนประชาชนร่วมงานมหรสพสมโภชเฉลิมพระเกียรติฯ
วันพุธ ที่ 10 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมงานมหรสพสมโภชเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
ร่วมชมริ้วขบวนทางวัฒนธรรมอันยิ่งใหญ่วิจิตรตระการตา การแสดงอากาศยานไร้คนขับเฉลิมพระเกียรติฯ ชุด
“รวมใจภักดิ์ ถวายพระพร” นิทรรศการสวนแสงเฉลิมพระเกียรติฯ การแสดงโขนสด ละครนอก ละครเพลง
มหาดุริยางค์สี่เหล่าทัพ ดนตรี 5 สถาบัน การสาธิตมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม
ตลาดผลิตภัณฑ์ทางวัฒนธรรมจากทั่วประเทศ และพบกับศิลปินดารารับเชิญมากมาย ตั้งแต่วันที่ 11 – 15
กรกฎาคม 2567 ณ ท้องสนามหลวง สอบถามเพิ่มเติม โทร.สายด่วนวัฒนธรรม 1765
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85645