รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ณัฐพล นำคณะลงพื้นที่ศูนย์ DIPROM MICE CENTER จ. ลำปาง พร้อมดันเป็นศูนย์กลางการจัดงานและการประชุมนานาชาติภาคเหนือ


วันเสาร์ที่ 28 มกราคม 2566
28/01/2566
พิมพ์
ปลัดฯ ณัฐพล นำคณะลงพื้นที่ศูนย์ DIPROM MICE CENTER จ. ลำปาง พร้อมดันเป็นศูนย์กลางการจัดงานและการประชุมนานาชาติภาคเหนือ
ปลัดฯ ณัฐพล นำคณะลงพื้นที่ศูนย์ DIPROM MICE CENTER จ. ลำปาง พร้อมดันเป็นศูนย์กลางการจัดงานและการประชุมนานาชาติภาคเหนือ
จังหวัดลำปาง : เมื่อวันที่ 27 มกราคม 2566 เวลา 13.30 น. ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนนโยบายกระทรวงอุตสาหกรรมและแนวทางการบูรณาการงานของหน่วยงานในพื้นที่ พร้อมเยี่ยมชมศูนย์ประชุมและแสดงสินค้าอุตสาหกรรมภาคเหนือ (DIPROM MICE CENTER) อำเภอเกาะคา จังหวัดลำปาง โดยมีนางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม รักษาราชการแทนรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุภชัย ไวยาวัจมัย อุตสาหกรรมจังหวัดลำปาง นางพัชรี ใบยา อุตสาหกรรมจังหวัดเชียงใหม่ นางจันทนา ไวยาวัจมัย อุตสาหกรรมจังหวัดลำพูน นายสุรพล ปลื้มใจ ผู้อำนวยการศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 1 จังหวัดเชียงใหม่ และนายสกล สุพรรณบรรจง ประธานหอการค้าจังหวัดลำปาง และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุม โดยมีนายกิตติโชติ ศุภกำเนิด ผู้อำนวยการศูนย์วิจัยและพัฒนาวัสดุอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และเจ้าหน้าที่ ให้การต้อนรับและนำเรียนการดำเนินงานของ DIPROM MICE CENTER
โดยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้มอบนโยบายถึงการใช้พื้นที่ของศูนย์ DIPROM MICE CENTER ให้เกิดประโยชน์สูงสุด ด้วยการบูรณาการจากหน่วยงานภายในและภายนอกเพื่อให้เกิดกิจกรรมอย่างต่อเนื่อง อาทิ การจัดอบรมสัมมนา การจัดนิทรรศการ การจัดงานแสดงสินค้า กิจกรรมการศึกษาดูงาน และกิจกรรมสันทนาการต่าง ๆ เป็นต้น นอกจากนี้ รสอ.รก.รปอ. ได้มีข้อแนะนำให้สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดลำปาง จังหวัดลำพูน จังหวัดเชียงใหม่ ศูนย์วิจัยและพัฒนาวัสดุอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ และศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 1 บูรณาการการทำงานร่วมกันเพื่อดำเนินการจัดทำแผนงานหรือปฏิทินการจัดกิจกรรมภายในศูนย์ DIPROM MICE CENTER ให้เหมาะสมกับฤดูกาลของจังหวัด เชื่อมโยงสู่การพัฒนากลุ่มท่องเที่ยวอารยธรรมล้านนา เพื่อให้เป็นศูนย์กลางการประชุมระดับชาติและการจัดงานขนาดเล็กในพื้นที่ภาคเหนือ รวมถึงพัฒนากิจกรรมและบริการให้อยู่ในรูปแบบการท่องเที่ยวเชิงสร้างสรรค์ ส่วนทางด้านประธานหอการค้าจังหวัดลำปาง ได้เสนอแนะให้ใช้พื้นที่ศูนย์ฯ จัดกิจกรรม E-Sport หรือ กีฬาอิเล็กทรอนิกส์ ทางภาคเหนือ เพื่อส่งเสริมให้เยาวชนในพื้นที่ได้มีเวทีแลกเปลี่ยนความรู้สู่การพัฒนาทักษะให้ดียิ่งขึ้นต่อไป
นอกจากนี้ ผู้อำนวยการศูนย์วิจัยและพัฒนาวัสดุอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ ได้รายงานผลการดำเนินงานของศูนยวิจัยฯ เช่น โครงสร้างบุคลากร งบประมาณ ตัวชี้วัด แผนการดำเนินงานในปี 2566 และคำของบประมาณปี 2567 นอกจากนี้ได้รายงานความคืบหน้าการดำเนินโครงการพัฒนาอาชีพเสริมเพิ่มรายได้ให้ชุมชนดีพร้อม ซึ่งมีผลการดำเนินการเป็นไปตามเป้าหมาย
หลังจากนั้น ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะ ได้ตรวจเยี่ยมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดลำปาง และธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย สาขาจังหวัดลำปาง เพื่อรับฟังการดำเนินงานและให้กำลังใจบุคลากรทุกระดับ เพื่อสร้างขวัญและกำลังใจในการปฏิบัติงานให้มีประสิทธิภาพยิ่งขึ้นต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64295