รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รสอ.รก.รปอ.ณัฏฐิญาฯ รุดตรวจเยี่ยม สอจ.ลำปาง เผยเตรียมของบซ่อมแซมบ้านพักเพื่อสร้างความสุขให้เจ้าหน้าที่ทุกระดับ


วันเสาร์ที่ 28 มกราคม 2566
28/01/2566
พิมพ์
รสอ.รก.รปอ.ณัฏฐิญาฯ รุดตรวจเยี่ยม สอจ.ลำปาง เผยเตรียมของบซ่อมแซมบ้านพักเพื่อสร้างความสุขให้เจ้าหน้าที่ทุกระดับ
รสอ.รก.รปอ.ณัฏฐิญาฯ รุดตรวจเยี่ยม สอจ.ลำปาง เผยเตรียมของบซ่อมแซมบ้านพักเพื่อสร้างความสุขให้เจ้าหน้าที่ทุกระดับ
รสอ.รก.รปอ.ณัฏฐิญาฯ รุดตรวจเยี่ยม สอจ.ลำปาง เผยเตรียมของบซ่อมแซมบ้านพักเพื่อสร้างความสุขให้เจ้าหน้าที่ทุกระดับ
เมื่อวันที่ 27 มกราคม 2566 เวลา 10.30 น. นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม รักษาราชการแทนรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าตรวจเยี่ยมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดลำปาง (สอจ.ลำปาง) นายสุภชัย ไวยาวัจมัย อุตสาหกรรมจังหวัดลำปาง พร้อมด้วยนางพัชรี ใบยา อุตสาหกรรมจังหวัดเชียงใหม่ นางจันทนา ไวยาวัจมัย อุตสาหกรรมจังหวัดลำพูน ร่วมให้การต้อนรับ ซึ่งปัจจุบัน สอจ.ลำปาง มีบุคลากร จำนวน 33 คน แบ่งเป็น 4 กลุ่มงาน ประกอบด้วย กลุ่มนโยบายและแผนงาน กลุ่มโรงงานอุตสาหกรรม กลุ่มอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ และกลุ่มส่งเสริมและพัฒนาอุตสาหกรรม
สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดลำปาง จัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ.2520 โดยในครั้งแรกได้เช่าอาคารพาณิชย์ในเขตเทศบาลเมืองลำปาง เป็นที่ตั้งแห่งแรก และในปี พ.ศ.2540 ได้ย้ายมาที่อาคารศาลากลางจังหวัดลำปาง ต่อมาในปี พ.ศ. 2548 ย้ายมาอยู่ ณ ที่ตั้งปัจจุบันซึ่งแต่เดิมเป็นอาคารของกรมทรัพยากรธรณี ตั้งอยู่เลขที่ 252 ถนนพหลโยธิน หมู่ที่ 8 ตำบลชมพู อำเภอเมือง จังหวัดลำปาง บนเนื้อที่ 14 ไร่ 3 งาน 35 ตารางวา มีสิ่งก่อสร้างใช้ประโยชน์ อาทิ อาคารสำนักงาน อาคารเก็บพัสดุใช้แล้ว ห้องประชุม บ้านพักข้าราชการ จำนวน 19 หลัง ในจำนวนนี้มีผู้พักอาศัย 10 หลัง มีบ้านพักชำรุด 5 หลัง และเสื่อมสภาพไม่สามารถซ่อมแซมได้ 4 หลัง เนื่องจากมีอายุการใช้งานนานกว่า 40 ปี ประกอบกับตัวบ้านสร้างด้วยไม้ ทำให้เกิดการชำรุดทรุดโทรมไปตามกาลเวลา ดังนั้น รสอ.รก.รปอ. จึงได้มอบนโยบายให้ทางสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดลำปาง จัดเตรียมข้อมูลบ้านพักทั้งหมด พร้อมแนวทางการซ่อมแซมบ้านพัก และเอกสารภาพถ่ายให้ครบถ้วน เพื่อเร่งดำเนินการของบประมาณสำหรับนำมาปรับปรุงซ่อมแซม เพื่อให้บุคลากรได้มีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้นต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64294