รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ลงนามความร่วมมือส่งเสริมการพัฒนาอาสาสมัครดิจิทัล


วันอังคารที่ 6 มิถุนายน 2566
ดีอีเอส ลงนามความร่วมมือส่งเสริมการพัฒนาอาสาสมัครดิจิทัล
ดีอีเอส ลงนามความร่วมมือส่งเสริมการพัฒนาอาสาสมัครดิจิทัล
วันนี้ (6 มิถุนายน 2566) นางสาวกรรวี สิทธิชีวภาค ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจ และสังคม (ดีอีเอส) ร่วมลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือด้านการส่งเสริมการพัฒนาอาสาสมัครดิจิทัล (อดส.) ระหว่าง สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) กับหน่วยงานเครือข่ายความร่วมมือในการส่งเสริมการใช้เทคโนโลยีดิจิทัล 9 หน่วยงาน ณ ห้อง NT Auditorium ชั้น 2 อาคารสโมสร สำนักงานใหญ่ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน)
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68930