รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สุดยอด! กสศ. เผยรายงานประจำปี 65 ช่วย “เด็ก – เยาวชนด้อยโอกาส” เข้าถึงการศึกษากว่าล้านคน


วันอังคารที่ 6 มิถุนายน 2566
สุดยอด! กสศ. เผยรายงานประจำปี 65 ช่วย “เด็ก – เยาวชนด้อยโอกาส” เข้าถึงการศึกษากว่าล้านคน
.....
ที่ประชุม ครม. (6 มิ.ย. 66) รับทราบรายงาน ประจำปี 65 กองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา (กสศ.) "ในภาพรวม"
.
โดยสามารถช่วยเหลือเด็ก เยาวชน และประชาชนที่ขาดแคลนทุนทรัพย์/ด้อยโอกาส ให้เข้าถึงการศึกษารวม 1,396,208 คน แบ่งเป็น
.
• มาตรการเร่งด่วน : ช่วยเหลือเด็กและเยาวชนที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโควิด-19 และการชะลอตัวของภาวะเศรษฐกิจไทย :
> โครงการพาน้องกลับมาเรียน (ศธ.) เป็นนักเรียนทุนเสมอภาคระดับชั้น ป.6 และ ม. 3 จำนวน 103,987 คน
> ตั้งศูนย์ช่วยเหลือเด็กและเยาวชนในภาวะวิกฤตทางการศึกษา ในพื้นที่ 4 จังหวัดนำร่อง คือ พิษณุโลก ขอนแก่น ยะลา และกรุงเทพฯ จำนวน 302 คน
.
• โครงการเพื่อส่งเสริม พัฒนา และช่วยเหลือกลุ่มเป้าหมายต่าง ๆ :
> กลุ่มเด็กปฐมวัย (ป.1-ม. 3) : โครงการพัฒนาระบบหลักประกันความเสมอภาคทางการศึกษา (ทุนเสมอภาค) ในสถานศึกษา 5 สังกัด (สพฐ., สถ., บช.ตชด., พศ., สช.) จำนวน 1,307,152 คน
> กลุ่มเยาวชน ในระดับการศึกษา สูงกว่าภาคบังคับ ประกอบด้วย
>> โครงการทุนนวัตกรรมสายอาชีพชั้นสูง เพื่อช่วยเหลือกลุ่มเยาวชนอายุระหว่าง 15-17 ปี จำนวน 4 รุ่น รวม 6,599 คน
>> โครงการทุนพัฒนาเต็มศักยภาพสายอาชีพ (ทุนพระกนิษฐาสัมมาชีพ) ระดับอุดมศึกษา (ป.ตรี-โท-เอก) จำนวน 4 รุ่น รวม 123 คน
.
• กลุ่มเยาวชน นอกระบบการศึกษา และประชากร วัยแรงงาน :
> โครงการส่งเสริมโอกาสทางการเรียนรู้และพัฒนาทักษะเยาวชน และแรงงานนอกระบบ ที่มีอายุ 15 ปีขึ้นไป ผ่านหน่วยจัดการเรียนรู้ “ระดับตำบล” จำนวน 110 แห่ง ใน 56 จังหวัด
.
• กลุ่มครู โรงเรียน และหน่วยจัดการเรียนรู้ เช่น
> โครงการสร้างโอกาสทางการศึกษาสำหรับ “นักเรียนในพื้นที่ห่างไกล” เพื่อเป็นครูรุ่นใหม่ (ครูรัก(ษ์)ถิ่น) จำนวน 3 รุ่น รวม 863 คน
> โครงการพัฒนาครูและโรงเรียนเพื่อยกระดับคุณภาพการศึกษาอย่างต่อเนื่อง (โครงการโรงเรียนพัฒนาตนเอง) โดยมีครู จำนวน 13,281 คน และนักเรียนจำนวน 174,364 คน ได้รับการพัฒนาแล้ว
> โครงการพัฒนาครูในโรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนเพื่อมุ่งพัฒนาสมรรถนะครู จำนวน 685 คน (ครอบคลุมโรงเรียนที่มีอยู่ 68 แห่ง ใน 22 จังหวัด)
.
สำหรับรายงานการเงินของกองทุนฯ ณ สิ้นสุดวันที่ 30 ก.ย. 65 รวมสินทรัพย์สูงกว่ารวมหนี้สิน รวม 2,854.31 ล้านบาท
.
อ่านเพิ่มคลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68932
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68951