รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บัตรทองเฮ ! ทำฟัน “ฟรี” 13 รายการ ที่ สถานพยาบาลประจำตามสิทธิ


วันอังคารที่ 6 มิถุนายน 2566
บัตรทองเฮ ! ทำฟัน “ฟรี” 13 รายการ ที่ สถานพยาบาลประจำตามสิทธิ
.....
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) เผย ผู้มีสิทธิบัตรทอง สามารถเข้ารับบริการด้านทันตกรรมได้ฟรี 13 รายการ ได้แก่ ถอนฟัน อุดฟัน/อุดคอฟัน ขูดหินปูน เกลาฟัน เกลารากฟัน ฟันปลอม รักษาโพรงประสาทฟันน้ำนม ใส่เพดานเทียมในเด็กปากแหว่งเพดานโหว่ว ผ่าฟันคุด เคลือบหลุมร่องฟัน ทาฟลูออไรด์วานิช เคลือบฟลูออไรด์ในกลุ่มเสี่ยง โรคปริทันต์อักเสบ ผ่าตัดใส่รากเทียม จัดฟันในผู้มีภาวะปากแหว่งเพดานโหว่ว ตามดุลยพินิจของทันตแพทย์
.
โดยนำบัตรประชาชนเข้ารับบริการที่สถานพยาบาลประจำตามสิทธิ และควรติดต่อนัดหมายล่วงหน้า แต่หากหน่วยบริการประจำตามสิทธิอุปกรณ์ไม่พร้อมจะส่งต่อไปยังสถานพยาบาลที่สามารถรักษาได้ตามขั้นตอน สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมโทร 0-2141-4000 หรือ สายด่วน สปสปช. 1330 ตลอด 24 ชั่วโมง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68808
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68913