รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“4 เดือน ทะลุ 2.9 แสนล้านบาท” ส่งออกรถยนต์สำเร็จรูปขยายตัว


วันอังคารที่ 6 มิถุนายน 2566
“4 เดือน ทะลุ 2.9 แสนล้านบาท” ส่งออกรถยนต์สำเร็จรูปขยายตัว
.....
สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย เผยตัวเลขการผลิตและการส่งออกรถยนต์สำเร็จรูป ช่วง 4 เดือนแรกของปี 2566 ว่ายอดการผลิตขยายตัวเพิ่มขึ้น 4.61% ยอดการส่งออกขยายตัวเพิ่มขึ้น 18.34% เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันของปีก่อนหน้า และมียอดจดทะเบียนรถยนต์ประเภทอื่นเพิ่มมากขึ้น โดยยอดการผลิตรถยนต์สำเร็จรูป 625,423 คัน ยอดขายในประเทศรวม 276,603 คัน ส่งออก 353,632 คัน มูลค่าการส่งออก 293,549 ล้านบาท เพิ่มขึ้น 7.38%
.
รถยนต์นั่งไฟฟ้าประเภทแบตเตอรี่ (BEV) จดทะเบียน 31,873 คัน เพิ่มขึ้น 467%
รถยนต์ไฟฟ้าประเภทไฮบริด (HEV) จดทะเบียน 30,634 คัน เพิ่มขึ้น 40.97%
รถยนต์ไฟฟ้าประเภทปลั๊กอินไฮบริด (PHEV) จดทะเบียน 4,172 คัน เพิ่มขึ้น 9.62%
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68755
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68933