รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งานวันข้าวและชาวนาแห่งชาติ ประจำปี 2566


วันอังคารที่ 6 มิถุนายน 2566
งานวันข้าวและชาวนาแห่งชาติ ประจำปี 2566
วันจันทร์ที่ 5 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมการข้าว จัดงานรณรงค์ถ่ายทอดเทคโนโลยีลดต้นทุนการผลิตด้านการเกษตร
สำหรับเกษตรกรผู้ปลูกข้าว เนื่องในวันข้าวและชาวนาแห่งชาติ ประจำปี 2566 ภายในงานมีกิจกรรมน่าสนใจ
เช่น เวทีเสวนาเรื่องการลดต้นทุนการผลิตข้าว การจำหน่ายสินค้าข้าวและผลิตภัณฑ์
การแสดงวัฒนธรรมและภูมิปัญญาด้านข้าว กิจกรรมส่งเสริมงานวิชาการในข้าวไทย
ตลอดจนเผยแพร่ความรู้เรื่องคาร์บอนเครดิตและการขายคาร์บอนเครดิตเพื่อเป็นรายได้เสริม
ผู้สนใจร่วมงานได้โดยในส่วนกลางมีงานวันที่ 5 – 7 มิ.ย.2566 ณ กรมการข้าว
ภายในมหาวิทยาลัยเกษตรศาตร์ บางเขน กทม. ส่วนภูมิภาค วันที่ 16 – 17 มิ.ย. ที่ศูนย์วิจัยข้าว จ.พิษณุโลก
และวันที่ 22 – 23 มิ.ย. ที่ โคราชฮอล์ ชั้น 4 ห้างสรรพสินค้า เซ็นทรัล จ.นครราชสีมา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68925