รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนพุทธศาสนิกชนร่วมกิจกรรมงานวันวิสาขบูชา ณ พุทธมณฑล


วันอังคารที่ 6 มิถุนายน 2566
ชวนพุทธศาสนิกชนร่วมกิจกรรมงานวันวิสาขบูชา ณ พุทธมณฑล
วันเสาร์ที่ 3 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ ร่วมกับมหาเถรสมาคม
จัดกิจกรรมสัปดาห์ส่งเสริมการเผยแผ่พระพุทธศาสนา เนื่องในวันวิสาขบูชา วันสำคัญสากลของโลก ประจำปี
2566 ประกอบด้วย พิธีเจริญพระพุทธมนต์นานาชาติ
ถวายพระพรชัยมงคลแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและพระบรมวงศานุวงศ์ พิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์
160 รูป การแสดงพระธรรมเทศนาโดยพระนักเทศน์ที่มีชื่อเสียงทั้งในประเทศไทยและประเทศเมียนมา
พิธีทอดผ้าป่าพุทธมณฑล พิธีเวียนเทียน การบรรยายธรรม
และการปฏิบัติธรรมสำหรับฆราวาสเพื่อถวายเป็นพุทธบูชา ร่วมงานได้ในวันนี้(3มิ.ย.66) และวันพรุ่งนี้
บริเวณลานด้านหน้าองค์พระศรีศากยะทศพลญาณ พุทธมณฑล จ.นครปฐม สอบถามได้ที่
สำนักงานพุทธมณฑล โทร 0-2441-7966
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68922