รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยเตรียมส่งส้มโอผลสดล็อตแรกไปสหรัฐอเมริกา


วันอังคารที่ 6 มิถุนายน 2566
ไทยเตรียมส่งส้มโอผลสดล็อตแรกไปสหรัฐอเมริกา
วันอังคารที่ 6 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ไทยเตรียมส่งออกส้มโอผลสดล็อตแรกไปสู่ประเทศสหรัฐอเมริกาในเดือน มิ.ย.นี้
โดยกระทรวงเกษตรของสหรัฐฯ ได้ร่วมกับกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรมของไทย
ศึกษาผลการฉายรังสีต่อคุณภาพหลังการเก็บเกี่ยวมะม่วงมหาชนกและส้มโอเพื่อการส่งออกไปประเทศสหรัฐอเ
มริกา ตามข้อกำหนดมาตรการป้องกันไม่ให้ไข่แมลงศัตรูพืชติดไปแพร่กระจายยังประเทศปลายทาง
พบว่าเป็นกระบวนการที่ปลอดภัยไม่มีรังสีตกค้าง ส้มโอ จึงเป็นผลไม้สดไทยชนิดที่ 8 ที่สหรัฐฯ นำเข้า
จากเดิมที่มีเพียงมะม่วง มังคุด เงาะ ลำไย ลิ้นจี่ สับปะรด และแก้วมังกร ทั้งนี้
คณะผู้วิจัยจะนำส้มโอฉายรังสีไปจัดแสดงในงาน Natural Products Expo East 2023 ณ เมืองฟิลาเดลเฟีย
รัฐเพนซิลเวเนีย ในวันที่ 20-23 ก.ย.2566 ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68926