รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผ่อนผันและขยายเวลาทำงานให้คนต่างด้าวระหว่างดำเนินการขออนุญาต


วันอังคารที่ 6 มิถุนายน 2566
ผ่อนผันและขยายเวลาทำงานให้คนต่างด้าวระหว่างดำเนินการขออนุญาต
วันอาทิตย์ที่ 4 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เห็นชอบแนวทางบริหารจัดการการทำงานของคนต่างด้าว 3 สัญชาติ คือ
กัมพูชา ลาว และเมียนมา ภายใต้กรอบ MOU โดยผ่อนผันให้คนต่างด้าวที่วาระการจ้างงานครบ 4 ปี
ระหว่างวันที่ 1 ม.ค. – 31 ธ.ค.2565 และระหว่างวันที่ 2 ม.ค. – 31 ก.ค.2566
สามารถอยู่และทำงานในราชอาณาจักรไทยได้เป็นกรณีพิเศษถึงวันที่ 31 ก.ค.2566
และให้นายจ้างดำเนินการขออนุญาตควบคู่ไปด้วย พร้อมทั้งขยายเวลาให้คนต่างด้าว 4 สัญชาติ คือ กัมพูชา
ลาว เมียนมา และเวียดนาม ที่ทำหนังสือเดินทาง เอกสารใช้แทนหนังสือเดินทาง
หรือประทับตราอนุญาตไม่ทันวันที่ 15 พ.ค.2566 สามารถอยู่และทำงานได้ถึงวันที่ 31 ก.ค.2566
โดยใช้ใบรับคำขออนุญาตทำงานฉบับเดิมเป็นหลักฐานการในผ่อนผัน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68924