รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผย ครม. เห็นชอบผ่อนผันให้แรงงานต่างด้าวเดินทางกลับประเทศต้นทางเพื่อเข้าร่วมประเพณีสงกรานต์ ประจำปี พ.ศ. 2567


วันอังคารที่ 26 มีนาคม 2567
26/03/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผย ครม. เห็นชอบผ่อนผันให้แรงงานต่างด้าวเดินทางกลับประเทศต้นทางเพื่อเข้าร่วมประเพณีสงกรานต์ ประจำปี พ.ศ. 2567
​นายกฯ เผย ครม. เห็นชอบผ่อนผันให้แรงงานต่างด้าวเดินทางกลับประเทศต้นทางเพื่อเข้าร่วมประเพณีสงกรานต์ ประจำปี พ.ศ. 2567
วันนี้ (26 มีนาคม 2567) เวลา 11.50 น. ณ ศูนย์แถลงข่าวรัฐบาล ตึกนารีสโมสร ทำเนียบรัฐบาล  นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า ครม. เห็นชอบและอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงและร่างประกาศฯ ตามที่กระทรวงแรงงานเสนอผ่อนผันให้แรงงานต่างด้าว สัญชาติ กัมพูชา ลาว และเมียนมา เดินทางกลับประเทศต้นทางเพื่อเข้าร่วมประเพณีสงกรานต์ ประจำปี พ.ศ. 2567 โดยให้คณะกรรมการส่งเสริมฯ คณะกรรมการกฤษฎีกา ตรวจสอบประกาศอย่างเป็นการเร่งด่วน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80872