รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผย ครม.อนุมัติค่าอาหารกลางวันของนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 – 3  ในโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา


วันอังคารที่ 26 มีนาคม 2567
26/03/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผย ครม.อนุมัติค่าอาหารกลางวันของนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 – 3  ในโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา
​นายกฯ เผย ครม.อนุมัติค่าอาหารกลางวันของนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 – 3  ในโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา
วันนี้ (26 มีนาคม 2567) เวลา 11.50 น. ณ ศูนย์แถลงข่าวรัฐบาล ตึกนารีสโมสร ทำเนียบรัฐบาล  นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า ครม. มีมติอนุมัติค่าอาหารกลางวันของนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 – 3  ในโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา โดยให้กระทรวงศึกษาธิการและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องรับความเห็นหน่วยงานเพื่อไปพิจารณาต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80870