รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดนวนิตย์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนหมุนเวียนเพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจน (อบก.) ส่วนกลาง ครั้งที่ 2/2567


วันอังคารที่ 26 มีนาคม 2567
รองปลัดนวนิตย์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนหมุนเวียนเพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจน (อบก.) ส่วนกลาง ครั้งที่ 2/2567
รองปลัดนวนิตย์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนหมุนเวียนเพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจน (อบก.) ส่วนกลาง ครั้งที่ 2/2567
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนหมุนเวียนเพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจน (อบก.) ส่วนกลาง ครั้งที่ 2/2567 ณ ห้องประชุมสำนักตรวจราชการ2 และผ่านระบบ Zoom
โดยที่ประชุมได้รับทราบ สถานะการเงินและผลการดำเนินงานให้ความช่วยเหลือเกษตรกรและผู้ยากจน และผลการอนุมัติปรับปรุงโครงสร้างหนี้ของเกษตรกร นอกจากนี้ ยังได้พิจารณาประเด็นต่าง ๆ คือ
1) ลูกหนี้กองทุนหมุนเวียนฯ จำนวน 15 ราย ขอประนอมหนี้ตามหลักเกณฑ์การอนุมัติให้ตัดหนี้สูญและการประนอมหนี้ๆ
และ 2) ลูกหนี้กองทุนหมุนเวียนฯ จำนวน 9 ราย ขอปรับปรุงโครงสร้างหนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80862