รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัย เข้าร่วมประชุมคณะทำงานดำเนินโครงการ “โคแสนล้าน” นำร่อง ครั้งที่ 1/2567


วันอังคารที่ 26 มีนาคม 2567
รองปลัดอภัย เข้าร่วมประชุมคณะทำงานดำเนินโครงการ “โคแสนล้าน” นำร่อง ครั้งที่ 1/2567
รองปลัดอภัย เข้าร่วมประชุมคณะทำงานดำเนินโครงการ “โคแสนล้าน” นำร่อง ครั้งที่ 1/2567
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะทำงานดำเนินโครงการ “โคแสนล้าน” นำร่อง ครั้งที่ 1/2567 โดยมี นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ ห้องประชุม สร 3 ชั้น 4 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล และผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ โดยมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) การกำหนดอัตราดอกเบี้ยที่รัฐชดเชยให้กับสถาบันการเงิน และอัตราดอกเบี้ยการชำระคืนเงินกู้ของกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง
2) การกำหนดระยะเวลาที่กองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองจะต้องชำระคืนเงินกู้
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้มอบหมายสำนักงานกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองแห่งชาติ นำความเห็นและข้อเสนอแนะการดำเนินโครงการฯ ไปพิจารณาตามความเหมาะสม เพื่อเสนอคณะรัฐมนตรีพิจารณาอีกครั้งก่อนดำเนินการต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80892