รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมเวทีเสวนา ‘จิบกาแฟแลสยาม’ ในหัวข้อ “ทางออกประเทศไทย ในยุคที่มิจฉาชีพออนไลน์เกลื่อนเมือง”


วันอังคารที่ 26 มีนาคม 2567
ดีอี ร่วมเวทีเสวนา ‘จิบกาแฟแลสยาม’ ในหัวข้อ “ทางออกประเทศไทย ในยุคที่มิจฉาชีพออนไลน์เกลื่อนเมือง”
ดีอี ร่วมเวทีเสวนา ‘จิบกาแฟแลสยาม’ ในหัวข้อ “ทางออกประเทศไทย ในยุคที่มิจฉาชีพออนไลน์เกลื่อนเมือง”
วันนี้ (26 มีนาคม 2567) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นวิทยากรให้ความรู้ในงานเสวนา ‘จิบกาแฟแลสยาม’ ในหัวข้อ “ทางออกประเทศไทยในยุคที่มิจฉาชีพออนไลน์ เกลื่อนเมือง” (หลายรูปแบบจนแยกไม่ออก) กับ 5 Speaker ผู้เชี่ยวชาญในประเด็นดังกล่าว มาร่วมเป็นวิทยากรให้ความรู้ แลกเปลี่ยนประสบการณ์พร้อมพูดคุยร่วมกัน โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้องและผู้ที่สนใจเข้าร่วมงาน ณ ห้องประชุมศูนย์นวัตกรรมทางทหาร สถาบันวิชาการป้องกันประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80903