รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมเวทีเสวนา “ปฏิรูปสิทธิ เสรีภาพ คุ้มครองผู้บริโภค... 5ปี ที่ท้าทาย”


วันอังคารที่ 26 มีนาคม 2567
ดีอี ร่วมเวทีเสวนา “ปฏิรูปสิทธิ เสรีภาพ คุ้มครองผู้บริโภค... 5ปี ที่ท้าทาย”
ดีอี ร่วมเวทีเสวนา “ปฏิรูปสิทธิ เสรีภาพ คุ้มครองผู้บริโภค... 5ปี ที่ท้าทาย”
วันนี้ (26 มีนาคม 2567) นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นวิทยากรในการสัมมนา เรื่อง “ปฏิรูปสิทธิ เสรีภาพ คุ้มครองผู้บริโภค... 5ปี ที่ท้าทาย” โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษ พรเพชร วิชิตชลชัย ประธานวุฒิสภา เป็นประธานเปิดงาน พร้อมด้วยเหล่าผู้ทรงคุณวุฒิร่วมเวทีเสวนา และผู้ที่สนใจเข้าร่วมทั้งในรูปแบบออนไลน์และออนไซต์ จัดโดยคณะกรรมาธิการสิทธิมนุษยชน สิทธิเสรีภาพและการคุ้มครองผู้บริโภค วุฒิสภา ณ ห้องจัดประชุมสัมนา B1-1 ชั้น B1 อาคารรัฐสภา
----------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80893