รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชาวนายิ้มได้ ราคาข้าวปี 2567 สูงที่สุดในรอบ 10 ปี


วันอังคารที่ 26 มีนาคม 2567
ชาวนายิ้มได้ ราคาข้าวปี 2567 สูงที่สุดในรอบ 10 ปี
.....
ชาวนายิ้มได้ ราคาข้าวปี 2567 สูงที่สุดในรอบ 10 ปี
.
นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยราคาข้าวเปลือกนาปรังปี 2567 ถือว่าสูงที่สุดในรอบ 10 ปีที่ผ่านมา โดยในปีนี้ ราคาข้าวเปลือกนาปรังสูงขึ้นมา ประมาณ 2,000-3,000 บาท/ตัน
.
หากราคายืนอยู่ในระดับนี้ตลอดฤดูนาปีและนาปรังของปี 2567
- จะมีปริมาณผลผลิตข้าวเปลือกออกมาประมาณ 35 ล้านตัน
- ชาวนาทั้งประเทศจะมีรายได้เพิ่มปีละ 70,000 - 105,000 ล้านบาท
.
แนวทางส่งเสริมเพิ่มผลผลิตต่อไร่
1. ปรับค่าความเป็นกรด – ด่าง ของดินทั่วประเทศ
2. ปรับสูตรปุ๋ยใหม่ที่เฉพาะเจาะจงกับชนิดของข้าว
3. เพิ่มพื้นที่ชลประทาน
4. พัฒนาสายพันธุ์ข้าว
5. เปลี่ยนพื้นที่ปลูกข้าวที่ให้ผลผลิตต่ำไปปลูกพืชทางเลือกทดแทน
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80852
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80888