รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พุทธิพงษ์” เป็นประธานพิธีเปิดรับสร้างบ้านและวัสดุ Expo 2020 จัดโดยสมาคมธุรกิจรับสร้างบ้าน


วันพฤหัสบดีที่ 1 ตุลาคม 2563
“พุทธิพงษ์” เป็นประธานพิธีเปิดรับสร้างบ้านและวัสดุ Expo 2020 จัดโดยสมาคมธุรกิจรับสร้างบ้าน
“พุทธิพงษ์” เป็นประธานพิธีเปิดรับสร้างบ้านและวัสดุ Expo 2020 จัดโดยสมาคมธุรกิจรับสร้างบ้าน
เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม 2563 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานพิธีเปิดงานรับสร้างบ้านและวัสดุ Expo 2020 ซึ่งจัดโดยสมาคมธุรกิจรับสร้างบ้าน ในระหว่างวันที่ 1-4 ตุลาคม 2563 ณ ฮอลล์ 8 ศูนย์การประชุมและแสดงสินค้า อิมแพค เมืองทองธานี โดยมีนายวรวุฒิ กาญจนกูล นายกสมาคมธุรกิจรับสร้างบ้าน ให้การต้อนรับ   สำหรับภายในงานรับสร้างบ้านและวัสดุ Expo 2020 ครั้งนี้ ได้รวบรวมบริษัทรับเหมาสร้างบ้านชั้นนำมากว่า 30 บริษัท และกลุ่มพันธมิตรวัสดุก่อสร้างจำนวนมากมาร่วมออกบูธ โดยผู้สนใจสามารถเข้าร่วมชมและขอคำปรึกษาได้จากสถาปนิกช่วยตอบทุกปัญหาของการก่อสร้างบ้านให้กับผู้บริโภคโดยไม่มีค่าใช้จ่าย
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35615