รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"วราวุธ"  รมว.ทส. ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี​เปิดงาน "ไทยรัฐวิทยากับชีวิตวิถีใหม่" โรงเรียนไทยรัฐวิทยา 111 โรงเรียนทั่วราชอาณาจักร​ ครั้งที่ 39​ ณ​ จังหวัดเชียงราย


วันพฤหัสบดีที่ 1 ตุลาคม 2563
"วราวุธ"  รมว.ทส. ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี​เปิดงาน "ไทยรัฐวิทยากับชีวิตวิถีใหม่" โรงเรียนไทยรัฐวิทยา 111 โรงเรียนทั่วราชอาณาจักร​ ครั้งที่ 39​ ณ​ จังหวัดเชียงราย
"วราวุธ"  รมว.ทส. ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี​เปิดงาน "ไทยรัฐวิทยากับชีวิตวิถีใหม่" โรงเรียนไทยรัฐวิทยา 111 โรงเรียนทั่วราชอาณาจักร​ ครั้งที่ 39​ ณ​ จังหวัดเชียงราย
"วราวุธ"  รมว.ทส. ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี​เปิดงาน "ไทยรัฐวิทยากับชีวิตวิถีใหม่" โรงเรียนไทยรัฐวิทยา 111 โรงเรียนทั่วราชอาณาจักร​ ครั้งที่ 39​ ณ​ จังหวัดเชียงราย
วันนี้​ (24 กันยายน​ 2563) นายวราวุธ​ ศิลปอาชา​  รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ พร้อมด้วยนายจตุพร​ บุรุษพัฒน์​ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ ลงพื้นที่ร่วมกับ​ ฯพณฯ นายกรัฐมนตรี พลเอกประยุทธ์ จันทรโอชา และคณะ ในโอกาสตรวจราชการในพื้นที่จังหวัดเชียงราย​  โดยเวลา 09.00 น.​ ฯพณฯ นายกรัฐมนตรี​ ได้ให้เกียรติเป็นประธานเปิดและปาฐกถาพิเศษในการสัมมนาผู้บริหารโรงเรียนไทยรัฐวิทยา 111 แห่งทั่วราชอาณาจักร ประจำปี 2563​ ​ครั้งที่​ 39​ "ไทยรัฐวิทยากับชีวิตวิถีใหม่"  พร้อมทั้งเยี่ยมชมบูธนิทรรศการเพื่อให้กำลังใจนักเรียนและครู​ และมอบโล่รางวัลชนะเลิศ​ Best​ Practice  การจัดการเรียนการสอนสื่อมวลชนศึกษา​ แก่โรงเรียนไทยรัฐวิทยา​จำนวน​ 13​ โรงเรียน​ ณ ห้องเชียงรุ้ง​  โรงแรมเวียงอินทร์​ อำเภอเมืองเชียงราย​จังหวัดเชียงราย​ โดยโอกาสนี้ ฯพณฯ นายกรัฐมนตรี​ กล่าวว่า​ สิ่งจำเป็นและสำคัญเกี่ยวกับการศึกษา​ คือ​ ต้องสร้างพลเมืองให้มีความเข้มแข็ง​ มีภูมิต้านทาน​ มีความรอบรู้นอกเหนือจากเรื่องวิชาการ​ ให้สามารถปรับตัวและนำไปใช้ประโยชน์ได้เร็วขึ้น​ โดยมีหลักคิด​ มีวิสัยทัศน์​ มีภูมิคุ้มกันที่ดีในสิ่งที่ถูกต้องในการก้าวสู่ยุคต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35606