รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเข้ากราบสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงวัฒนธรรม และบริเวณศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย เนื่องในโอกาสเข้ารับตำแหน่งปลัดกระทรวงวัฒนธรรม


วันพฤหัสบดีที่ 1 ตุลาคม 2563
นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเข้ากราบสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงวัฒนธรรม และบริเวณศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย เนื่องในโอกาสเข้ารับตำแหน่งปลัดกระทรวงวัฒนธรรม
นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้ากราบสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงวัฒนธรรม และบริเวณศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย เนื่องในโอกาสเข้ารับตำแหน่งปลัดกระทรวงวัฒนธรรม
วันที่ ๑ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๐๙ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้ากราบสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงวัฒนธรรม และบริเวณศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย เนื่องในโอกาสเข้ารับตำแหน่งปลัดกระทรวงวัฒนธรรม โดยมีนายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม ให้การต้อนรับ ณ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35601