รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทูตพาณิชย์ญี่ปุ่นหารือบีโอไอ 


วันพฤหัสบดีที่ 1 ตุลาคม 2563
ทูตพาณิชย์ญี่ปุ่นหารือบีโอไอ
ทูตพาณิชย์ญี่ปุ่นหารือบีโอไอ
ทูตพาณิชย์ญี่ปุ่นหารือบีโอไอ
นายชนินทร์ ขาวจันทร์ ที่ปรึกษาด้านการลงทุน สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ)(ซ้าย) ให้การต้อนรับ Mr. Shotaro SANO ผู้ช่วยทูตฝ่ายการพาณิชย์ สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย เพื่อหารือถึงภาวะการลงทุนภายใต้สถานการณ์โควิด-19 และความเป็นไปได้ในการร่วมมือเพื่อชักจูงการลงทุนจากประเทศญี่ปุ่น ที่จะยกระดับอุตสาหกรรมและเศรษฐกิจของประเทศไทยในอนาคต ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ถนนวิภาวดีรังสิต กรุงเทพฯ เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35599