รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดพิธีแสดงความยินดีแก่นายทหารสัญญาบัตรได้รับพระราชทานยศทหารชั้นนายพล ประจำปีงบประมาณ 2564


วันพฤหัสบดีที่ 1 ตุลาคม 2563
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดพิธีแสดงความยินดีแก่นายทหารสัญญาบัตรได้รับพระราชทานยศทหารชั้นนายพล ประจำปีงบประมาณ 2564
พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีแสดงความยินดีแก่นายทหารสัญญาบัตรที่ได้รับพระราชทานยศทหารชั้นนายพล ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564
ครั้งที่ 1 (ต.ค.63) และพิธีรายงานตัวของนายทหารสัญญาบัตรที่ได้รับพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมย้ายเข้ามารับราชการในสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม รวมทั้งสิ้น 97 นาย ณ ห้องพินิตประชานาถ ในศาลาว่าการกลาโหม
ซึ่งนับเป็นพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้ นับเป็นเกียรติประวัติ ความภาคภูมิใจ อีกทั้งจะเป็นแนวทางในการสร้างประโยชน์ต่อสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ประเทศชาติ และประชาชนสืบไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35620