รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวทางการอนุญาตให้ผู้ที่ประสงค์จะพำนักในประเทศไทยในระยะเวลาสั้นและระยะยาวเดินทางเข้ามาในราชอาณาจักร เป็นอย่างไร ??


วันพฤหัสบดีที่ 1 ตุลาคม 2563
พิมพ์
แนวทางการอนุญาตให้ผู้ที่ประสงค์จะพำนักในประเทศไทยในระยะเวลาสั้นและระยะยาวเดินทางเข้ามาในราชอาณาจักร เป็นอย่างไร ??
แนวทางการอนุญาตให้ผู้ที่ประสงค์จะพำนักในประเทศไทย เป็นอย่างไร ??
Q : แนวทางการอนุญาตให้ผู้ที่ประสงค์จะพำนักในประเทศไทยในระยะเวลาสั้นและระยะยาวเดินทางเข้ามาในราชอาณาจักร เป็นอย่างไร ??
A : อยู่ในประเทศไทยได้ 60 วัน และสามารถขอต่อได้อีก 30 วัน โดยต้องมีบัญชีฝากย้อนหลัง 6 เดือน เทียบเป็นเงินไทยไม่ต่ำกว่า 500,000 บาท ซึ่งกระทรวงการต่างประเทศ จะเป็นผู้พิจารณาอนุญาต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35592