รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.อัครา เป็นประธานการประชุมหารือการจัดทำแผนงานและกำหนดกรอบแนวทางการดำเนินโครงการสำคัญประจำปีงบประมาณ 2569 ของกรมประมง และองค์การสะพานปลา


วันจันทร์ที่ 6 มกราคม 2568
รมช.อัครา เป็นประธานการประชุมหารือการจัดทำแผนงานและกำหนดกรอบแนวทางการดำเนินโครงการสำคัญประจำปีงบประมาณ 2569 ของกรมประมง และองค์การสะพานปลา
รมช.อัครา เป็นประธานการประชุมหารือการจัดทำแผนงานและกำหนดกรอบแนวทางการดำเนินโครงการสำคัญประจำปีงบประมาณ 2569 ของกรมประมง และองค์การสะพานปลา
วันที่ 6 มกราคม 2568 นายอัครา พรหมเผ่า รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์  เป็นประธานการประชุมหารือการจัดทำแผนงานและกำหนดกรอบแนวทางการดำเนินโครงการสำคัญประจำปีงบประมาณ 2569 ของกรมประมง และองค์การสะพานปลา โดยมี นายบัญชา สุขแก้ว อธิบดีกรมประมง นายปรีดา ยังสุขสถาพร ผู้อำนวยการองค์การสะพานปลา และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 123
ทั้งนี้ การจัดทำโครงการสำคัญดังกล่าว มีเป้าหมายเพื่อพัฒนาศักยภาพเกษตรกร และยกระดับมาตรฐานการผลิต สู่สินค้าเกษตรมูลค่าสูงต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92050