รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​’รองปลัดฯ อัญชลี‘ ประชุมคณะกรรมการพิจารณาผู้มีสิทธิ์ได้รับเกียรติบัตรและเครื่องหมายเชิดชูเกียรติสืบสานเกษตรกรรมยั่งยืน ครั้งที่ 1/2568 


วันจันทร์ที่ 6 มกราคม 2568
​’รองปลัดฯ อัญชลี‘ ประชุมคณะกรรมการพิจารณาผู้มีสิทธิ์ได้รับเกียรติบัตรและเครื่องหมายเชิดชูเกียรติสืบสานเกษตรกรรมยั่งยืน ครั้งที่ 1/2568
​’รองปลัดฯ อัญชลี‘ ประชุมคณะกรรมการพิจารณาผู้มีสิทธิ์ได้รับเกียรติบัตรและเครื่องหมายเชิดชูเกียรติสืบสานเกษตรกรรมยั่งยืน ครั้งที่ 1/2568
นางอัญชลี สุวจิตตานนท์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยภายหลังเป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาผู้มีสิทธิ์ได้รับเกียรติบัตรและเครื่องหมายเชิดชูเกียรติสืบสานเกษตรกรรมยั่งยืน ครั้งที่ 1/2568  พร้อมด้วยผู้แทนหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 134 โดยที่ประชุมมีมติเห็นชอบ รายชื่อและข้อมูลผู้เสนอขอรับเกียรติบัตรและเครื่องหมายเชิดชูเกียรติสืบสานเกษตรยั่งยืนตามระเบียบฯ ข้อ 6(9) - (10) พ.ศ.2567 (ครั้งที่1/2568)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92063