รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงอุตสาหกรรม จัดพิธีทำบุญตักบาตรรับปีใหม่ 2568 เพื่อความเป็นสิริมงคล


วันจันทร์ที่ 6 มกราคม 2568
06/01/2568
พิมพ์
​กระทรวงอุตสาหกรรม จัดพิธีทำบุญตักบาตรรับปีใหม่ 2568 เพื่อความเป็นสิริมงคล
​กระทรวงอุตสาหกรรม จัดพิธีทำบุญตักบาตรรับปีใหม่ 2568 เพื่อความเป็นสิริมงคล
วันที่ 6 มกราคม 2568 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวไพลิน เทียนสุวรรณ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  นายพงศ์พล ยอดเมืองเจริญ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและโฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม ข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมทำบุญตักบาตรข้าวสารอาหารแห้ง และถวายปัจจัยแด่พระสงฆ์ จำนวน 18 รูป เนื่องในโอกาสวันขึ้นใหม่ พ.ศ. 2568 ณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ทั้งนี้รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมพร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ได้ร่วมสักการะพระนารายณ์ที่ประดิษฐานประจำกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อความเป็นสิริมงคลด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92065