รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขึ้นแล้ว ! ค่าจ้างขั้นต่ำ 400 นำร่องใน 4 จังหวัด 1 อำเภอ


วันจันทร์ที่ 6 มกราคม 2568
06/01/2568
พิมพ์
ขึ้นแล้ว ! ค่าจ้างขั้นต่ำ 400 นำร่องใน 4 จังหวัด 1 อำเภอ
ขึ้นแล้ว ! ค่าจ้างขั้นต่ำ 400 นำร่องใน 4 จังหวัด 1 อำเภอ
ขึ้นแล้ว ! ค่าจ้างขั้นต่ำ 400 นำร่องใน 4 จังหวัด 1 อำเภอ
.
นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผย รัฐบาลให้ความสำคัญกับคุณภาพชีวิตผู้ใช้แรงงาน โดยปรับอัตราค่าจ้างขั้นต่ำเพิ่มขึ้นวันละ 7 – 55 บาท เป็นอัตราวันละ 337 – 400 บาท และ กำหนดอัตราค่าจ้างขั้นต่ำเป็น 400 บาท นำร่องใน 4 จังหวัด 1 อำเภอ ได้แก่ จ.ภูเก็ต ฉะเชิงเทรา ชลบุรี ระยอง และ อ.เกาะสมุย จ.สุราษฎร์ธานี เริ่มตั้งแต่ 1 มกราคม 2568 ส่วนจังหวัดอื่น ๆ จะทยอยปรับตามต่อไป
.
สำหรับโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจผ่านผู้มีอายุ 60 ปีขึ้นไป จะจ่ายเงิน 10,000 บาท แก่ผู้ได้รับสิทธิ ผ่านบัญชีพร้อมเพย์ที่ลงทะเบียนไว้ ภายในเดือน มกราคม 68 นี้ อย่างแน่นอน
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91985
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92042