รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“วันเด็ก” ปีนี้ มา “ทำเนียบรัฐบาล” กันเถอะ


วันจันทร์ที่ 6 มกราคม 2568
06/01/2568
พิมพ์
“วันเด็ก” ปีนี้ มา “ทำเนียบรัฐบาล” กันเถอะ
“วันเด็ก” ปีนี้ มา “ทำเนียบรัฐบาล” กันเถอะ
“วันเด็ก” ปีนี้ มา “ทำเนียบรัฐบาล” กันเถอะ
.
นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผย สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี เตรียมจัดงานฉลองวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2568 โดย นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี จะเป็นประธานพิธีเปิดงาน และร่วมกิจกรรมกับเด็กและเยาวชน
.
น้อง ๆ จะได้นั่งเก้าอี้นายกรัฐมนตรี เยี่ยมชมตึกไทยคู่ฟ้า ห้องทำงานนายกฯ ได้ลองอ่านข่าวสวมบทบาท “โฆษกรัฐบาล ... นิวส์จิ๋ว” ณ ศูนย์แถลงข่าวนารีสโมสร และกิจกรรมแสนสนุก พร้อมของรางวัลมากมาย ร่วมสนุกได้ ในวันเสาร์ ที่ 11 มกราคม 2568 เวลา 08.00 – 15.30 น. ณ ทำเนียบรัฐบาล เขตดุสิต กทม.
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92027
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92045