รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนวัยรุ่นเริ่มปีใหม่ เป็นคนใหม่! เปลี่ยนเงินซื้อบุหรี่ไฟฟ้าเป็นเงินออม สร้างอนาคตที่มั่นคง


วันจันทร์ที่ 6 มกราคม 2568
06/01/2568
พิมพ์
ชวนวัยรุ่นเริ่มปีใหม่ เป็นคนใหม่! เปลี่ยนเงินซื้อบุหรี่ไฟฟ้าเป็นเงินออม สร้างอนาคตที่มั่นคง
ชวนวัยรุ่นเริ่มปีใหม่ เป็นคนใหม่! เปลี่ยนเงินซื้อบุหรี่ไฟฟ้าเป็นเงินออม สร้างอนาคตที่มั่นคง
ชวนวัยรุ่นเริ่มปีใหม่ เป็นคนใหม่! เปลี่ยนเงินซื้อบุหรี่ไฟฟ้าเป็นเงินออม สร้างอนาคตที่มั่นคง
.
รัฐบาล โดยสำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) เผยผลสำรวจพบว่าการสูบบุหรี่ของเด็กและเยาวชนไทยมีแนวโน้มเพิ่มสูงขึ้นอย่างต่อเนื่อง โดยในปี 2565 สัดส่วนผู้สูบบุหรี่ไฟฟ้าเพิ่มขึ้นจาก 3.3% เป็น 17.6% หรือเพิ่มขึ้นถึง 5.3 เท่า นอกจากนี้ จากการสำรวจกลุ่มตัวอย่างเด็กและเยาวชนที่ใช้บุหรี่ไฟฟ้าใน กทม. พบว่ากว่า 54% ได้รับเงินจากครอบครัวมาใช้ซื้อบุหรี่ไฟฟ้า โดยมีค่าใช้จ่ายเฉลี่ยสูงถึงปีละ 26,944 บาท
.
ทั้งนี้ เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ 2568 รัฐบาล จึงขอเชิญชวนเด็กและเยาวชนไทยเริ่มต้นเป็นคนใหม่ ในปีใหม่ ตามแนวคิด “Happy New Life” คือมีความสุขในชีวิตทั้งมิติสุขภาพและมิติทางด้านการเงิน ด้วยการเปลี่ยนเงินที่ซื้อบุหรี่หรือบุหรี่ไฟฟ้ามาเป็นเงินออมและลงทุนเพื่อสร้างรากฐานที่มั่นคงของครอบครัวในอนาคตต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91910
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92041