รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนชม “กรุงเทพกลางแปลง” ดูหนัง-ฟังเพลงท่ามกลางลมหนาว 4 – 19 ม.ค.68


วันจันทร์ที่ 6 มกราคม 2568
06/01/2568
พิมพ์
ชวนชม “กรุงเทพกลางแปลง” ดูหนัง-ฟังเพลงท่ามกลางลมหนาว 4 – 19 ม.ค.68
วันเสาร์ที่ 4 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมกิจกรรม “กรุงเทพกลางแปลง” ดูหนัง-ฟังดนตรี ท่ามกลางลมหนาว
ภายใต้งาน “Colorful Bangkok 2024” สนุกกับหนังกลางแปลง คอนเสิร์ต งานเสวนา
บูธอาหารอร่อยประจำพื้นที่ของกรุงเทพฯ บูธของชาวกองถ่ายและนักสร้างสรรค์
และกิจกรรมสร้างสรรค์มากมาย เริ่มวันนี้ (4 ม.ค.68) ด้วยภาพยนตร์ไทยที่สร้างรายได้สูงสุดประจำปี 2566
“สัปเหร่อ” วันพรุ่งนี้ (5ม.ค.68) หนังขึ้นทะเบียนมรดกของชาติ “ทวิภพ” ณ ลานคนเมือง เสาชิงช้า
จากนั้นวันเสาร์ที่ 11 และอาทิตย์ที่ 12 เที่ยวงานได้ที่คลองผดุงกรุงเกษม ฝั่งหัวลำโพง และวันเสาร์ที่ 18
อาทิตย์ที่ 19 เที่ยวชมงานที่อาคารบันเทิง สวนลุมพินี ทุกแห่งเข้าร่วมงานได้ฟรี ตั้งแต่เวลา 17.00 น.
ภาพยนตร์ฉายเวลา 19.00 น.
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92030