รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สิทธิบัตรทอง 30 บาทรักษาทุกที่ ครอบคลุมทั่วประเทศแล้ว


วันจันทร์ที่ 6 มกราคม 2568
06/01/2568
พิมพ์
สิทธิบัตรทอง 30 บาทรักษาทุกที่ ครอบคลุมทั่วประเทศแล้ว
วันอาทิตย์ ที่ 5 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
เริ่มแล้ว 30 บาทรักษาทุกที่ ขยายเพิ่มอีก 31 จังหวัด ครอบคลุม 77 จังหวัดทั่วประเทศ
ประชาชนที่ใช้สิทธิบัตรทอง 30 บาทในการรักษาพยาบาลทั่วประเทศ
นอกจากจะรับบริการได้ที่หน่วยบริการปฐมภูมิหรือหน่วยบริการประจำตามสิทธิแล้ว ยังสามารถใช้บริการ
ร้านยาคุณภาพ และ คลินิกเอกชนที่มีสติ๊กเกอร์ 30 บาทรักษาทุกที่เพื่อรักษาอาการเจ็บป่วยเล็กน้อย
โดยไม่ต้องรอคิว ลดความแออัดในโรงพยาบาล ไม่ต้องใช้ใบส่งตัว ใช้เพียงบัตรประชาชนใบเดียว ทั้งนี้
หากเจ็บป่วยมากให้รับบริการที่หน่วยบริการประจำของตนเอง
กรณีเกินศักยภาพหน่วยบริการประจำจะส่งผู้ป่วยต่อไปยังโรงพยาบาลในเครือข่ายที่มีศักยภาพในการดูแลรักษ
าที่เพียงพอ สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วน สปสช. 1330
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92031