รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ติดตามสถานการณ์เพลิงไหม้ ตรอกโพธิ์ เยาวราช ตั้งแต่เมื่อคืนที่ผ่านมา พร้อมสั่งการให้ความช่วยเหลือ ผู้ได้รับบาดเจ็บรวมทั้งประชาชนในพื้นที่ รวมถึงนักท่องเที่ยว


วันอาทิตย์ที่ 7 กรกฎาคม 2567
07/07/2567
พิมพ์
นายกฯ ติดตามสถานการณ์เพลิงไหม้ ตรอกโพธิ์ เยาวราช ตั้งแต่เมื่อคืนที่ผ่านมา พร้อมสั่งการให้ความช่วยเหลือ ผู้ได้รับบาดเจ็บรวมทั้งประชาชนในพื้นที่ รวมถึงนักท่องเที่ยว
นายกฯ ติดตามสถานการณ์เพลิงไหม้ ตรอกโพธิ์ เยาวราช ตั้งแต่เมื่อคืนที่ผ่านมา พร้อมสั่งการให้ความช่วยเหลือ ผู้ได้รับบาดเจ็บรวมทั้งประชาชนในพื้นที่ รวมถึงนักท่องเที่ยว
วันนี้ (7 ก.ค. 67) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี รับทราบและสั่งการดูแลความปลอดภัยประชาชนบริเวณตรอกโพธิ์ เยาวราช ตั้งแต่เมื่อคืนที่ผ่านมา โดยได้สั่งการ ดับไฟ ช่วยเหลือผู้ติดค้าง พร้อมสั่งการทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ให้ช่วยเหลือดูแลผู้ได้รับผลกระทบทั้งชาวไทย และชาวต่างชาติเป็นอย่างดี
นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่าขณะนี้เมื่อควบคุมเพลิงได้แล้ว นายกรัฐมนตรีได้สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องยังเข้าดูแลช่วยเหลืออำนวยความสะดวก ให้ประชาชน ควบคุมสถานการณ์ ประเมินความต้องการของประชาชนในพื้นที่ ดูแลสุขภาพและความปลอดภัยของประชาชน ที่ได้รับบาดเจ็บและประชาชนในพื้นที่ อย่างต่อเนื่อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85495