รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมงาน "เทศนาธรรม 4 ภาค ทั่วไทย" ครั้งที่ 4


วันอาทิตย์ที่ 7 กรกฎาคม 2567
ดีอี ร่วมงาน "เทศนาธรรม 4 ภาค ทั่วไทย" ครั้งที่ 4
ดีอี ร่วมงาน "เทศนาธรรม 4 ภาค ทั่วไทย" ครั้งที่ 4
วันนี้ (7 กรกฎาคม 2567) นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมงาน "เทศนาธรรม 4 ภาค ทั่วไทย" ครั้งที่ 4 (หนกลาง) เฉลิมกระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมงานเป็นจำนวนมาก ณ Exhibition Hall 1-2 ชั้น G ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85509