รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.นร.จักรพงษ์ นำคณะผู้บริหาร สลค. และ สงป. เข้าร่วมลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม


วันเสาร์ที่ 27 กรกฎาคม 2567
27/07/2567
พิมพ์
รมต.นร.จักรพงษ์ นำคณะผู้บริหาร สลค. และ สงป. เข้าร่วมลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม
รมต.นร.จักรพงษ์ นำคณะผู้บริหาร สลค. และ สงป. เข้าร่วมลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม
วันนี้ (27 ก.ค. 67) นายจักรพงษ์ แสงมณี รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี นำคณะผู้บริหารสำนักเลขาธิการคณะรัฐมนตรี (สลค.) และสำนักงบประมาณ (สงป.) เข้าร่วมลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ณ ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86367