รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการประเมินผลการปฏิบัติราชการ


วันพุธที่ 8 กุมภาพันธ์ 2566
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการประเมินผลการปฏิบัติราชการ
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการประเมินผลการปฏิบัติราชการ
วันพุธที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2566 เวลา 09.00 น. นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการประเมินผลการปฏิบัติราชการ โดยมีผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นางสาวนฤมล สงวนวงศ์) และผู้อำนวยการสำนัก/กองต่างๆ ภายใต้สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เข้าร่วมประชุม ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ (Zoom Meeting)
การประชุมดังกล่าวมีวัตถุประสงค์เพื่อพิจารณาแนวทางการประเมินผลการปฏิบัติราชการ ในส่วนของคำรับรองผลการปฏิบัติราชการระดับผู้อำนวยการกอง/สำนัก เพื่อให้เป็นไปตามแผนการประเมินผลการปฏิบัติราชการที่กำหนดไว้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64710