รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” เปิดเวทีประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 3 เสนอสมาชิกอาเซียน เร่งจัดตั้งหน่วยงานข้ามชาติ เเก้ปัญหา Call Center ลดภัยคุกคามผ่านสื่อออนไลน์


วันพฤหัสบดีที่ 9 กุมภาพันธ์ 2566
“ดีอีเอส” เปิดเวทีประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 3 เสนอสมาชิกอาเซียน เร่งจัดตั้งหน่วยงานข้ามชาติ เเก้ปัญหา Call Center ลดภัยคุกคามผ่านสื่อออนไลน์
“ดีอีเอส” เปิดเวทีประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 3 เสนอสมาชิกอาเซียน เร่งจัดตั้งหน่วยงานข้ามชาติ เเก้ปัญหา Call Center ลดภัยคุกคามผ่านสื่อออนไลน์
วันนี้ ( 9 ก.พ. 2566 ) นาย ชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจเเละสังคม เป็นผู้เเทนประเทศไทยเข้าร่วมประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิทัลครั้งที่3 ณ.เกาะโบราไคย์ ประเทศฟิลิปปินส์พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจเเละสังคม และ นาย ตุลย์ ไตรโสรัส เอกอัครราชทูตณ.กรุงมะนิลา เข้าร่วมประชุมด้วย
โดย นายชัยวุฒิ เปิดเผยว่า การประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัลในครั้งนี้เพื่อส่งเสริมความร่วมมือระหว่างกันในด้านดิจิทัลของกลุ่มประเทศ10ประเทศ โดยการนำเทคโนโลยีการสื่อสารไอซีทีมาใช้ให้เกิดประโยชน์ เป็นการนำดิจิทัลทรานส์ฟอร์เมชั่นมาใช้อย่างเต็มรูปแบบนอกจากนี้ ประเทศไทย ได้เสนอต่อที่ประชุมอาเซียนทั้ง10 ประเทศให้จัดตั้งองค์กรหรือหน่วยงาน เพื่อกำกับดูเเลและทำความร่วมมือระหว่างกันในการปราบปรามอาชญากรรมออนไลน์ หรือ การหลอกลวงออนไลน์ การหลอกลงทุน เเก๊งคอลเซนเตอร์ ซึ่งมีปัญหาในทุกประเทศดังนั้น เราต้องจัดตั้งหน่วยงานขึ้นมากำกับดูเเลเเละเเก้ไขปัญหาเรื่องนี้ให้ได้อย่างจริงจังและเร่งด่วนเพราะเกิดความเสียหายกับประชาชนในทุกประเทศ
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64737