รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมตรวจเยี่ยมการฝึกเพื่อทดสอบขีดความสามารถทางไซเบอร์ 2567


วันพฤหัสบดีที่ 19 ธันวาคม 2567
ดีอี ร่วมตรวจเยี่ยมการฝึกเพื่อทดสอบขีดความสามารถทางไซเบอร์ 2567
ดีอี ร่วมตรวจเยี่ยมการฝึกเพื่อทดสอบขีดความสามารถทางไซเบอร์ 2567
วันที่ 19 ธันวาคม 2567 นางปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมตรวจเยี่ยมการฝึกเพื่อทดสอบขีดความสามารถทางไซเบอร์ (Command Post Exercise : CPX) และเข้าร่วมการฝึกเพื่อทดสอบขีดความสามารถทางไซเบอร์ (Thailand's National Cyber Exercise 2024) โดยมี พลอากาศตรี อมร ชมเชย เลขาธิการคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ (สกมช.) เป็นประธานการฝึกฯ พร้อมด้วยผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ โรงแรมเซ็นทารา ไลฟ์ ศูนย์ราชการ และคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
-------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91558