รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมเตรียมความพร้อม พัฒนาระบบการดำเนินคดีความผิดทางพินัย ด้วยระบบอิเล็กทรอนิกส์


วันพฤหัสบดีที่ 19 ธันวาคม 2567
ดีอี ประชุมเตรียมความพร้อม พัฒนาระบบการดำเนินคดีความผิดทางพินัย ด้วยระบบอิเล็กทรอนิกส์
ดีอี ประชุมเตรียมความพร้อม พัฒนาระบบการดำเนินคดีความผิดทางพินัย ด้วยระบบอิเล็กทรอนิกส์
วันที่ 19 ธันวาคม 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมการดำเนินคดีความผิดทางพินัย โดยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพและความรวดเร็วในการดำเนินคดี ระหว่างสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม สำนักงานศาลยุติธรรม และสำนักงานอัยการสูงสุด โดยมี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี ดร.ชัยชนะ มิตรพันธ์ ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91547