รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ บินขึ้นเหนือ จ.เชียงใหม่ ติดตามความคืบหน้าโครงการสำคัญ ๆ ในพื้นที่ 10 – 12 ม.ค.67


วันพฤหัสบดีที่ 11 มกราคม 2567
นายกฯ บินขึ้นเหนือ จ.เชียงใหม่ ติดตามความคืบหน้าโครงการสำคัญ ๆ ในพื้นที่ 10 – 12 ม.ค.67
.....
นายกฯ บินขึ้นเหนือ จ.เชียงใหม่ ติดตามความคืบหน้าโครงการสำคัญ ๆ ในพื้นที่ 10 – 12 ม.ค.67
.
“สวัสดีเจ้า ชาวเจียงใหม่” ภารกิจนายกฯ สัปดาห์นี้ 10 – 12 ม.ค.67 ลงพื้นที่ตรวจราชการติดตามความคืบหน้าโครงการสำคัญของรัฐบาลที่จังหวัดเชียงใหม่
.
โครงการ Highlight และอยู่ในความสนใจของประชาชน :
• การก่อสร้างสนามบินล้านนา (เชียงใหม่แห่งที่ 2)
• รถแดงไฟฟ้า (EV)
• การก่อสร้างถนนวงแหวนรอบ 3 เชียงใหม่
• การแก้ไขปัญหาหมอกควันไฟป่าในพื้นที่
• แผนพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวในพื้นที่
• พิธีสืบสานอนุรักษ์ศิลปวัฒนธรรมประเพณีปีใหม่ลาหู่นานาชาติ ณ มหาวิทยาลัยพายัพ
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77287