รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เศรษฐกิจพอเพียง ฟังง่ายๆ ฉบับชาวบ้าน


วันจันทร์ที่ 13 พฤษภาคม 2567
เศรษฐกิจพอเพียง ฟังง่ายๆ ฉบับชาวบ้าน
เศรษฐกิจพอเพียง เป็นกรอบแนวคิด ซึ่งมุ่งให้ทุกคนสามารถพึ่งพาตัวเองได้ รวมถึงการพัฒนาให้ดียิ่งขึ้น จนเกิดความยั่งยืน คำว่า พอเพียง คือ การดำเนินชีวิตแบบทางสายกลาง
โดยตั้งอยู่บนหลักสำคัญสามประการ คือ ความพอประมาณ ความมีเหตุผล และการมีภูมิคุ้มกันที่ดี ๑.ความพอประมาณ ๒.ความมีเหตุผล ๓.การมีภูมิคุ้มกันที่ดี
ที่มา: โรงเรียนจิตอาสาพระราชทาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82971