รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“จัดชุดช่างช่วยเหลือประชาชนที่ประสบเหตุวาตภัย”


วันจันทร์ที่ 13 พฤษภาคม 2567
“จัดชุดช่างช่วยเหลือประชาชนที่ประสบเหตุวาตภัย”
ช.2 พัน.202 จัดชุดปฏิบัติงานช่วยเหลือผู้ประสบเหตุวาตภัยนำกำลังพล เครื่องมือช่าง และยุทโธปกรณ์ เข้าซ่อมปรับปรุงบ้านเรือนที่ได้รับผลกระทบ ณ บ้านค่ายเมืองแสน ต.นาด่าน อ.สุวรรณคูหา จ.หนองบัวลำภู
ที่มา: กองทัพบก Royal Thai Army
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82943