รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.เห็นชอบมาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงานแก่ประชาชน


วันจันทร์ที่ 13 พฤษภาคม 2567
13/05/2567
พิมพ์
ครม.เห็นชอบมาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงานแก่ประชาชน
วันอาทิตย์ ที่ 12 พ.ค.67
ครม.เห็นชอบมาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงานแก่ประชาชน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบขยายระยะเวลามาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงานให้แก่ประชาชน
โดยตรึงราคาน้ำมันดีเซล ไม่ให้เกิน 33 บาท/ลิตร ถึง 31 กรกฎาคม 2567 ตรึงราคาขายปลีกก๊าซ LPG ที่ 423
บาทต่อถังขนาด 15 กิโลกรัม ถึง 30 มิถุนายน 2567 และให้ส่วนลดค่าไฟฟ้า 19.05 สตางค์ต่อหน่วย
แก่ผู้ใช้ไฟฟ้าบ้านอยู่อาศัย ที่ใช้ไฟฟ้าไม่เกิน 300 หน่วยต่อเดือน มีผลตั้งแต่เดือน พฤษภาคม – สิงหาคม 2567
รวม 4 เดือน
เพื่อบรรเทาผลกระทบต่อภาระค่าครองชีพของประชาชนและการฟื้นตัวทางเศรษฐกิจของประเทศอย่างต่อเนื่อ
ง ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรีได้สั่งการให้ดำเนินการโดยพิจารณาใช้งบประมาณจากกองทุนน้ำมันเชื้อเพลิงก่อน
ส่วนที่เหลือจึงขอรับจัดสรรจากงบประมาณปี 2567 ต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82949