รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.ขยายเวลายกเว้นวีซ่า อินเดีย-ไต้หวัน เป็นเวลา 6 เดือน


วันจันทร์ที่ 13 พฤษภาคม 2567
13/05/2567
พิมพ์
ครม.ขยายเวลายกเว้นวีซ่า อินเดีย-ไต้หวัน เป็นเวลา 6 เดือน
วันเสาร์ ที่ 11 พ.ค.67
ครม.ขยายเวลายกเว้นวีซ่า อินเดีย-ไต้หวัน เป็นเวลา 6 เดือน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีอนุมัติขยายระยะเวลายกเว้นการตรวจลงตราเพื่อการท่องเที่ยวให้แก่ผู้ถือหนังสือเดินทาง
หรือเอกสารใช้แทนหนังสือเดินทางสัญชาติอินเดียและไต้หวัน
ซึ่งเข้ามาในราชอาณาจักรไทยเป็นการชั่วคราวเพื่อการท่องเที่ยวและให้อยู่ในราชอาณาจักรได้ไม่เกิน 30 วัน
เป็นกรณีพิเศษ เพิ่มเติมอีก 6 เดือน คือตั้งแต่วันที่ 11 พฤษภาคม – 11 พฤศจิกายน 2567
เพื่ออำนวยความสะดวกแก่นักท่องเที่ยวที่จะเดินทางเข้ามาเที่ยวประเทศไทยในช่วงเวลาดังกล่าว
เป็นประโยชน์ต่อเศรษฐกิจ การต่างประเทศ
โดยเฉพาะด้านความเชื่อมโยงระหว่างประชาชนซึ่งเป็นรากฐานของความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ ทั้งนี้
หากหน่วยงานความมั่นคงพบว่ามีผลกระทบต่อความมั่นคงและผลประโยชน์ของชาติอาจเสนอคณะรัฐมนตรีพิ
จารณายกเลิกประกาศได้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82948