รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สุพรรณบุรี จ.กาญจนบุรี และจ.ราชบุรี


วันจันทร์ที่ 13 พฤษภาคม 2567
13/05/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สุพรรณบุรี จ.กาญจนบุรี และจ.ราชบุรี
วันศุกร์ ที่ 10 พ.ค.67
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สุพรรณบุรี จ.กาญจนบุรี และจ.ราชบุรี
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สุพรรณบุรี จ.กาญจนบุรี และจ.ราชบุรี
ระหว่างวันที่ 10 – 12 พฤษภาคม 2567 เพื่อส่งเสริมการพัฒนาทางเศรษฐกิจของทั้ง 3 จังหวัด
โดยตรวจติดตามและรับฟังประเด็นปัญหาในพื้นที่ ติดตามการพัฒนาโครงสร้างและสาธารณูปโภคพื้นฐาน
ติดตามสถานการณ์ปัญหาและการพัฒนาเรื่องความมั่นคงชายแดน ด่านศุลกากร และแรงงานข้ามชาติ
สถานการณ์การค้าชายแดน การซื้อขายสินค้าทางการเกษตร และราคาผลผลิตทางการเกษตร
ตรวจเยี่ยมแหล่งท่องเที่ยวและหารือถึงแนวทางการพัฒนาและส่งเสริมการท่องเที่ยวในจังหวัดเมืองรอง
ประชุมหารือประเด็นการแก้ปัญหาและพัฒนาพื้นที่ พร้อมทั้งพบปะเกษตรกรและประชาชนในพื้นที่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82947