รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดีกับผู้ผ่านการอบรมหลักสูตรการพัฒนาผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศระดับสูง (CIO)  


วันพุธที่ 25 พฤศจิกายน 2563
รองปลัดฯ ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดีกับผู้ผ่านการอบรมหลักสูตรการพัฒนาผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศระดับสูง (CIO)
รองปลัดฯ ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดีกับผู้ผ่านการอบรมหลักสูตรการพัฒนาผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศระดับสูง (CIO)
เมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน 2563 นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมพิธีมอบประกาศนียบัตรโครงการจัดทำหลักสูตรการพัฒนาผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศระดับสูง (CIO) เพื่อรองรับการปรับเปลี่ยนภาครัฐไปสู่องค์กรดิจิทัล (Digital Transformation) พร้อมแสดงความยินดีกับผู้ผ่านการอบรม ประกอบด้วย
1. หลักสูตรผู้บริหารดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม 2. หลักสูตรการออกแบบเครื่องมือดิจิทัล (Digital Solution)  ณ ห้องจตุรทิศ ชั้น 3 โรงแรมโกลเด้น ทิวลิป ซอฟเฟอริน กรุงเทพมหานคร  โดยมีนางวรรณพร เทพหัสดินณ อยุธยา เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ  ให้การต้อนรับและกล่าวรายงาน
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37045