รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารข้าวแห่งชาติ (นบข.)


วันพุธที่ 1 พฤศจิกายน 2566
การประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารข้าวแห่งชาติ (นบข.)
การประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารข้าวแห่งชาติ (นบข.)
นายเศรษฐา ทวีสิน​ นายกรัฐมนตรี​ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารข้าวแห่งชาติ (นบข.) โดยมี​ นายภูมิธรรม เวชยชัย​ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์​  ร้อยเอก ธรรมนัส พรหม​เผ่า​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์​ นายประยูร​ อินสกุล​ ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายณัฏฐกิตติ์ ของทิพย์ อธิบดีกรมการข้าว และผู้บริหารกรมการข้าว เข้าประชุม​กำหนดกรอบนโยบายแผนงาน และมาตรการเกี่ยวกับสินค้าข้าว เพื่อให้การบริหารสินค้าข้าวสอดคล้องกันทั้งระบบ ตลอดจนการแก้ไขปัญหาต่าง ๆ ให้ลุล่วง รวมไปถึงการเสนอนโยบายและยุทธศาสตร์ข้าวต่อคณะรัฐมนตรีทั้งในระยะสั้นและระยะยาว เพื่อให้การบริหารจัดการเข้าสอดคล้องกันทั้งระบบและมีการพัฒนาอย่างต่อเนื่อง ณ ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74051