รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี แถลงข่าว “งาน 140 ปี ไปรษณีย์ไทย และงานแสดงตราไปรษณียากรโลก 2566”  เดินหน้าลุยจัดงาน POSTiverse : ส่งสุขไปทุกเวิร์ส 


วันพุธที่ 1 พฤศจิกายน 2566
รมว.ดีอี แถลงข่าว “งาน 140 ปี ไปรษณีย์ไทย และงานแสดงตราไปรษณียากรโลก 2566”  เดินหน้าลุยจัดงาน POSTiverse : ส่งสุขไปทุกเวิร์ส
รมว.ดีอี แถลงข่าว “งาน 140 ปี ไปรษณีย์ไทย และงานแสดงตราไปรษณียากรโลก 2566”  เดินหน้าลุยจัดงาน POSTiverse : ส่งสุขไปทุกเวิร์ส
วันนี้ (1 พฤศจิกายน 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) แถลงข่าว “งาน 140 ปี ไปรษณีย์ไทย และงานแสดงตราไปรษณียากรโลก 2566” เพื่อเฉลิมฉลองความยิ่งใหญ่ และบิ๊กเฟสติวัลส่งความสุขให้คนไทยส่งท้ายปี เตรียมจัดงาน POSTiverse : ส่งสุขไปทุกเวิร์ส เฉลิมฉลองการครบรอบ 140 ปี ไปรษณีย์ไทย พร้อมเนรมิตจุดเช็คอินย่านบางรัก โดยจัดขึ้นระหว่างวันที่ 27 พฤศจิกายน – 3 ธันวาคม 2566 ณ อาคารไปรษณีย์ไทย (บางรัก) เพื่อให้คนไทยได้เห็นถึงวิวัฒนาการกิจการของชาติ และสะท้อนให้เห็นถึงความก้าวล้ำของไปรษณีย์ไทยที่ทันสมัย สอดรับกับชีวิตยุคดิจิทัลในปัจจุบัน โดยมี นายสุรจิตร ก้องวัฒนา ที่ปรึกษาสมาคมนักสะสมตราไปรษณียากรแห่งประเทศไทย ในพระราชูปถัมภ์ฯ และดร.ดนันท์ สุภัทรพันธุ์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด ร่วมกล่าวให้ข้อมูลในงาน ณ ห้องไปรษณีย์นฤมิต ไปรษณีย์กลาง บางรัก กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74062