รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองกำลังสุรสีห์ สกัดจับยาบ้า 50 ล้านเม็ด


วันพุธที่ 13 ธันวาคม 2566
กองกำลังสุรสีห์ สกัดจับยาบ้า 50 ล้านเม็ด
กกล.สุรสีห์ โดย ฉก.ลาดหญ้า/ร.29 ร่วมกับ ร้อย.ตชด.135 เเละ สภ.ทองผาภูมิ ทำการตรวจค้นรถยนต์ต้องสงสัย ตรวจพบยาเสพติด(ยาบ้า) เเอบซ่อนมาในรถบรรทุกรับซื้อของเก่า จำนวน 50,000,000 เม็ด
บรรจุอยู่ในกระสอบสีขาวจำนวน 250 กระสอบ กระสอบละ 200,000 เม็ด พร้อมทั้งจับกุมผู้กระทำผิดจำนวน 2 ราย เเละรถยนต์หกล้อจำนวน 1 คัน บริเวณจุดตรวจร่วมสามแยกทองผาภูมิ ต.ท่าขนุน อ.ทองผาภูมิ จ.กาญจนบุรี หน่วยได้นำตัวผู้ต้องหา พร้อมของกลางส่งมอบให้กับ สภ.ทองผาภูมิ เพื่อดำเนินการสืบสวนขยายผล และคดีตามกฎหมายต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76019