รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"บริจาคโลหิต" ช่วยเหลือผู้ป่วยที่ต้องการโลหิตเร่งด่วน


วันพุธที่ 13 ธันวาคม 2566
"บริจาคโลหิต" ช่วยเหลือผู้ป่วยที่ต้องการโลหิตเร่งด่วน
กองพันทหารราบที่ 4 กรมทหารราบที่ 23 จัดกำลังพลจิตอาสา เร่งบริจาคโลหิตเพื่อช่วยเหลือผู้ป่วยที่ต้องการเลือดเร่งด่วน
ให้กับ นางเข็ม เยี่ยมรัมย์ ป่วยด้วยอาการเม็ดเลือดแดงแตกง่ายและมีภาวะโลหิตจางซึ่งไม่มีโลหิตสำรอง ญาติจึงขอรับความช่วยเหลือมายังหน่วย ซึ่งได้ยอดบริจาคจำนวน 3,150 cc ณ โรงพยาบาลบุรีรัมย์ อ.เมือง จ.บุรีรัมย์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76054