รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว! งบกลางฯ 750 ลบ. ช่วยเหลือแรงงานไทยจากสถานการณ์ความไม่สงบในอิสราเอลต่อเนื่อง


วันพุธที่ 13 ธันวาคม 2566
ครม. ไฟเขียว! งบกลางฯ 750 ลบ. ช่วยเหลือแรงงานไทยจากสถานการณ์ความไม่สงบในอิสราเอลต่อเนื่อง
.....
ครม. ไฟเขียว! งบกลางฯ 750 ลบ. ช่วยเหลือแรงงานไทยจากสถานการณ์ความไม่สงบในอิสราเอลต่อเนื่อง
.
ที่ประชุมครม. (12 ธ.ค. 66) อนุมัติการขอรับการจัดสรรงบฯ ปี 66 ไปพลางก่อน งบกลาง รายการเงินสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น จำนวน 750 ล้านบาท เพื่อเป็นค่าใช้จ่ายในการดำเนินโครงการเยียวยาแรงงานไทยจากสถานการณ์ความไม่สงบในอิสราเอล ปีงบฯ 67
.
สำหรับวิธีดำเนินการ มีดังนี้ :
1.สป.รง. ทั้งส่วนกลางและส่วนภูมิภาค "รับคำร้องขอรับเงินเยียวยา" เนื่องจากสถานการณ์ความไม่สงบในอิสราเอล
2.ตรวจสอบเอกสารข้อมูลตามหลักเกณฑ์
3. เบิกจ่ายเงินเยียวยาให้กับแรงงานไทยที่มีคุณสมบัติครบถ้วน (โอนเงินเข้าบัญชีธนาคารของแรงงานไทย)
4. ลงพื้นที่ติดตามผลการดำเนินงาน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75975
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76018