รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะ "ยกเว้น VISA นักธุรกิจญี่ปุ่น" เป็นกรณีพิเศษ นาน 30 วัน เริ่ม 1 ม.ค. 67 - 31 ธ.ค. 69


วันพุธที่ 13 ธันวาคม 2566
ครม. เคาะ "ยกเว้น VISA นักธุรกิจญี่ปุ่น" เป็นกรณีพิเศษ นาน 30 วัน เริ่ม 1 ม.ค. 67 - 31 ธ.ค. 69
.....
ครม. เคาะ "ยกเว้น VISA นักธุรกิจญี่ปุ่น" เป็นกรณีพิเศษ นาน 30 วัน เริ่ม 1 ม.ค. 67 - 31 ธ.ค. 69
.
ครม. อนุมัติมาตรการยกเว้นการตรวจลงตรา (VISA) ให้แก่ผู้ถือหนังสือเดินทางหรือเอกสารใช้แทนหนังสือเดินทางสัญชาติญี่ปุ่น ซึ่งเข้ามาในราชอาณาจักรไทยเป็นการชั่วคราวเพื่อการติดต่อธุรกิจระยะสั้นเป็นกรณีพิเศษและเป็นการชั่วคราว
.
>> มีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. 2567 – 31 ธ.ค. 2569
>> กำหนดให้สามารถอยู่ในราชอาณาจักรไทยได้ไม่เกิน 30 วัน เป็นกรณีพิเศษ
.
ทั้งนี้ ญี่ปุ่นมีศักยภาพในอุตสาหกรรมที่รัฐบาลมุ่งเป้าจะส่งเสริม ได้แก่ อุตสาหกรรมสีเขียว ยานยนต์ไฟฟ้า การแพทย์ ชีวภาพ เศรษฐกิจดิจิทัล โครงสร้างพื้นฐาน การพัฒนาการเกษตร และการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ ดังนั้น การยกเว้น VISA จะเป็นประโยชน์ต่อการพัฒนาความร่วมมือด้านเศรษฐกิจและการต่างประเทศกับญี่ปุ่น โดยเฉพาะด้านการส่งเสริมการค้า การลงทุน และการดำเนินธุรกิจระหว่างกัน
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75982
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76036