รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนเปิดประสบการณ์เที่ยวพิพิธภัณฑ์ยามค่ำ 48 แห่งทั่วประเทศ


วันพุธที่ 13 ธันวาคม 2566
13/12/2566
พิมพ์
ชวนประชาชนเปิดประสบการณ์เที่ยวพิพิธภัณฑ์ยามค่ำ 48 แห่งทั่วประเทศ
วันอังคารที่ 12 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวพิพิธภัณฑ์ยามค่ำคืน Night at the Museum festival 2023
ภายใต้แนวคิด Make your own night with Museum Experiences
สัมผัสประสบการณ์เที่ยวพิพิธภัณฑ์ยามค่ำคืนด้วยตัวคุณเอง เพื่อรับประสบการณ์แปลกใหม่
ส่งเสริมให้เกิดแรงบันดาลใจในการนำไปต่อยอดและสร้างสรรค์ ผู้สนใจเข้าร่วมกิจกรรมได้ในพิพิธภัณฑ์ 48
แห่งทั่วประเทศ ระหว่างวันที่ 15 – 24 ธันวาคม 2566 โดยในพื้นที่กรุงเทพมหานคร มี 25 แห่ง เช่น
พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร หอศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร มิวเซียมสยาม พิพิธบางลำพู
หอศิลป์บ้านเจ้าพระยา นิทรรศน์รัตนโกสินทร์ วังรื่นฤดี พิพิธภัณฑ์จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
ติดตามรายละเอียดกิจกรรมได้ที่ เฟซบุ๊กแฟนเพจ Museum Thailand
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76014