รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การบริหารจัดการหนี้ทั้งระบบ


วันพุธที่ 13 ธันวาคม 2566
13/12/2566
พิมพ์
การบริหารจัดการหนี้ทั้งระบบ
วันพุธที่ 13 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าแก้ปัญหาหนี้ทั้งระบบ โดยแบ่งลูกหนี้ออกเป็น 4 กลุ่ม ได้แก่
1.กลุ่มที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 ลูกหนี้รายย่อยให้ธนาคารทวงถามตามสมควรและให้ความช่วยเหลือ
ส่วน SMEs ให้สถาบันการเงินของรัฐปรับปรุงโครงสร้างและพักชำระหนี้ 2.กลุ่มที่มีรายได้ประจำ ลดดอกเบี้ย
โอนหนี้ทั้งหมดไปไว้ที่เดียว และใช้หลักเกณ์ตัดเงินเดือนชำระหนี้ให้มีเงินเหลือเพียงพอต่อการดำรงชีพ
3.กลุ่มที่มีรายได้ไม่แน่นอน พักชำระหนี้ชั่วคราว ลดดอกเบี้ยหรือเงินผ่อนชำระรายงวดให้สอดคล้องกับรายได้
และ 4.กลุ่มที่เป็นหนี้เสียคงค้างยาวนาน จะโอนไปยังบริษัทบริหารสินทรัพย์
เพื่อให้การปรับปรุงโครงสร้างหนี้คล่องตัวมากขึ้น
ส่วนในระยะยาวจะยกระดับการให้สินเชื่อให้เหมาะสมเป็นธรรม
และให้ความรู้ด้านการบริหารเงินแก่ประชาชน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76015