รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม มอบนโยบายและทิศทางการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การสืบสวนสอบสวนคดีพิเศษ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ 


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
รมว.ยุติธรรม มอบนโยบายและทิศทางการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การสืบสวนสอบสวนคดีพิเศษ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔
รมว.ยุติธรรม มอบนโยบายและทิศทางการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การสืบสวนสอบสวนคดีพิเศษ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔
ในวันศุกร์ที่ ๒๕ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ ณ ห้องประชุมจูปีเตอร์ ชั้น ๓ โรงแรมมิราเคิล แกรนด์คอนแวนชั่น ถนนวิภาวดีรังสิต เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานเปิดงานการมอบนโยบายและทิศทางการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การสืบสวนสอบสวนคดีพิเศษ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ พร้อมด้วย ว่าที่ร้อยตรี ธนกฤต จิตรอารีย์รัตน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม นายวิวัฒน์ นิติกาญจนา ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม นายสามารถ เจนชัยจิตรวนิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฟังบรรยายในโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการรับมอบนโยบายและทิศทางการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์ การสืบสวนสอบสวนคดีพิเศษ ประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๔ โดยมี พ.ต.ท. กรวัชร์ ปานประภากร อธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กรมสอบสวนคดีพิเศษ ให้การต้อนรับและร่วมรับฟังนโยบาย พร้อมทั้งเยี่ยมชมนิทรรศการ อาทิ สถิติคดีพิเศษ การลงพื้นที่สืบสวนสอบสวนของกรมสอบสวนคดีพิเศษ เทคโนโลยีที่ใช้ในการสอบสวน และรางวัลการทำงาน/ผลงานของกรมสอบสวนคดีพิเศษ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35533