รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ขับเคลื่อนและติดตามงานแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
กระทรวงยุติธรรม ขับเคลื่อนและติดตามงานแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้
กระทรวงยุติธรรม ขับเคลื่อนและติดตามงานแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้
ในวันศุกร์ที่ ๒๕ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. ณ โรงแรมหาดใหญ่ซิกเนเจอร์ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อขับเคลื่อนและติดตามงานแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๓ ระดับพื้นที่ โดยมีนางสาวพัชรศรี ศรีเมือง ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน พร้อมด้วย นางสาววันรพี ขาวสะอาด หัวหน้ากลุ่มงานนโยบายและยุทธศาสตร์ด้านความมั่นคง
และผู้แทนจากหน่วยงานสังกัดกระทรวงยุติธรรมส่วนกลาง และในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
ภายในงานมีการสรุปผลการดำเนินงานตามแผนงานบูรณาการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๓ รวมทั้งการบรรยายเรื่อง "แนวทางการขับเคลื่อนการดำเนินงานการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ของกระทรวงยุติธรรม" และ "ความสอดคล้องการดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรมกับแผนปฏิบัติการด้านการป้องกันและแก้ไชปัญหาความไม่สงบในจังหสัดชายแดนภาคใต้ พ.ศ. ๒๕๖๒ - ๒๕๖๕" นอกจากนี้ ยังมีการระดมความคิดเห็นเพื่อรับฟังและแลกเปลี่ยนปัญหา อุปสรรค และข้อเสนอแนะในการดำเนินงานแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ของกระทรวงยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๓ จากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรมระดับพื้นที่
-----------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35532