รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ ร่วมประชุมหารือศึกษาข้อมูลด้านการทดสอบยานยนต์และยานยนต์อนาคต


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ ร่วมประชุมหารือศึกษาข้อมูลด้านการทดสอบยานยนต์และยานยนต์อนาคต
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ร่วมประชุมหารือศึกษาข้อมูลด้านการทดสอบยานยนต์และยานยนต์อนาคต ณ สถาบันยานยนต์ สำนักงานกล้วยน้ำไท กรุงเทพ
วันที่ 28 กันยายน 2563 นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมหารือและศึกษาข้อมูลด้านการทดสอบยานยนต์และยานยนต์อนาคต โดยมีนายพิสิฐ รังสฤษฎ์วุฒิกุล ผู้อำนวยการสถาบันยานยนต์ ให้การต้อนรับ พลโทเอกชัย หาญพูนวิทยา เจ้ากรมการอุตสาหกรรมทหาร ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร และคณะผู้บริหารจากวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.) ร่วมประชุมหารือ ณ สถาบันยานยนต์ สำนักงานกล้วยน้ำไท กรุงเทพ
#ศูนย์ทดสอบวิจัยและพัฒนายานยนต์
#ยานยนต์อนาคต
#สถาบันยานยนต์
#กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35513