รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม พิจารณาค่าตอบแทนผู้เสียหาย และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา ครั้งที่ ๙/๒๕๖๓


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
กระทรวงยุติธรรม พิจารณาค่าตอบแทนผู้เสียหาย และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา ครั้งที่ ๙/๒๕๖๓
กระทรวงยุติธรรม พิจารณาค่าตอบแทนผู้เสียหาย และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา ครั้งที่ ๙/๒๕๖๓
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๔ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น. ณ​ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ กรุงเทพมหานคร ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาค่าตอบแทนผู้เสียหาย และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา ครั้งที่ ๙/๒๕๖๓ ในระบบประชุมทางไกลผ่านจอภาพ (Video Conference) โดยมี​ นายเรืองศักดิ์ สุวารี อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ พร้อมด้วย คณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ เพื่อรับทราบสถิติภาพรวมและการดำเนินการเชิงรุกแจ้งสิทธิไปยังพนักงานสอบสวนทั่วประเทศ ประจำปี ๒๕๖๓ รายงานผลการติดตามให้ความช่วยเหลือผู้เสียหายคดีความผิดเกี่ยวกับเพศตามข้อสั่งการของคณะกรรมการ พร้อมทั้งพิจารณาให้ความช่วยเหลือจำนวน ๖๙ เรื่อง โดยแบ่งเป็นเรื่องสืบเนื่อง จำนวน ๒ เรื่อง กรณีผู้เสียหายอุทธรณ์คำวินิจฉัยคณะอนุกรรมการ จำนวน ๓๐ เรื่อง และกรณีจำเลย จำนวน ๓๗ เรื่อง
ทั้งนี้​ เป็นการคุ้มครองสิทธิเสรีภาพให้แก่ผู้เสียหายและจำเลยในคดีอาญา​ ตามพระราชบัญญัติค่าตอบแทนผู้เสียหาย​ และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา​ พ.ศ.​ ๒๕๔๔​ และที่แก้ไขเพิ่มเติม​ (ฉบับที่​ ๒) พ.ศ.​ ๒๕๕๙​ ให้ได้รับการช่วยเหลือเยียวยาตามหลักสิทธิมนุษยชนและมาตรฐานสากล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35530