รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดสำนักงานรัฐมนตรีและสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๖/๒๕๖๓


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
กระทรวงยุติธรรม ประชุมผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดสำนักงานรัฐมนตรีและสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๖/๒๕๖๓
กระทรวงยุติธรรม ประชุมผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดสำนักงานรัฐมนตรีและสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม
ครั้งที่ ๖/๒๕๖๓
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๔ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น.
ณ​ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพมหานคร
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดสำนักงานรัฐมนตรีและสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม
ครั้งที่ ๖/๒๕๖๓ โดยมี นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม  นายนิมิต ทัพวนานต์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม
ผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดสำนักงานรัฐมนตรีและสำนักงานปลัดกระทรววงยุติธรรม เข้าร่วมฯ
เพื่อทราบสรุปผลการจัดแถลงข่าวผลการดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรม รอบ ๑ ปี
ภายใต้ “โครงการสร้างการรับรู้และเผยแพร่ผลการนำความยุติธรรมสู่สาธารณชน”
ผลการจัดพิธีมอบเข็มเครื่องหมายยุติธรรมธำรง และเกียรติบัตร ประจำปี ๒๕๖๓
การเข้าร่วมจัดกิจกรรมภายในงาน JOB EXPO THAILAND 2020
การจัดสรรงบประมาณรายจ่ายประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๔ และการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๓ ไปพลางก่อน
และการขับเคลื่อนการให้บริการประชาชนผ่านระบบ e-Service ของหน่วยงานภาครัฐ และการเข้ารับรางวัลเลิศรัฐ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๓
ของ สำนักงานปลัดกระทรวงยตุิธรรม
****************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35531