รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ.ตรวจเยี่ยมชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงวัดท่าข้ามศรีดอนชัย จังหวัดเชียงราย


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
ผู้ช่วยรมว.วธ.ตรวจเยี่ยมชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงวัดท่าข้ามศรีดอนชัย จังหวัดเชียงราย
ผู้ช่วยรมว.วธ.ตรวจเยี่ยมชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงวัดท่าข้ามศรีดอนชัย อำเภอเชียงของ จังหวัดเชียงราย
วันที่ ๒๙ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม ตรวจเยี่ยมชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงวัดท่าข้ามศรีดอนชัย อำเภอเชียงของ จังหวัดเชียงราย โดยรับฟังการบรรยายสรุปผลการดำเนินงานของชุมชนคุณธรรมฯ วัดท่าข้ามศรีดอนชัย ประจำปี ๒๕๖๓ และแผนการดำเนินการฯ ประจำปี ๒๕๖๔ พร้อมทั้งมอบนโยบายการดำเนินงานชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง ขับเคลื่อนด้วยพลัง “บวร” ให้แก่ประธาน และคณะกรรมการชุมชนคุณธรรมวัดท่าข้ามศรีดอนชัย โดยมี นายสุรเชษฐ์ ตุ้ยน้อย ปลัดอำเภออาวุโส พระครูสุจินวรคุณ ประธานชุมชนคุณธรรมฯ คณะกรรมการบริหารชุมชนคุณธรรมวัดท่าข้ามศรีดอนชัย วัฒนธรรมจังหวัดเชียงราย คณะผู้นำ เครือข่ายทางวัฒนธรรม หน่วยงานภาครัฐ และภาคเอกชน เข้าร่วม ณ วัดท่าข้ามศรีดอนชัย อำเภอเชียงของ จังหวัดเชียงราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35534