รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ “โครงการประกวดศาลทหารต้นแบบดีเด่น” รักษาดุลยภาพแห่งกฎหมาย มุ่งธำรงความยุติธรรมแก่กำลังพลและประชาชน


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
​ “โครงการประกวดศาลทหารต้นแบบดีเด่น” รักษาดุลยภาพแห่งกฎหมาย มุ่งธำรงความยุติธรรมแก่กำลังพลและประชาชน
พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม ผู้แทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลโครงการประกวดศาลทหารต้นแบบดีเด่น กองทัพภาคที่ ๑ ถึงกองทัพภาคที่ ๔ ณ ห้องสุรศักดิ์มนตรี ในศาลาว่าการกลาโหม
โดยมีนายทหารชั้นผู้ใหญ่ และกำลังพลร่วมแสดงความยินดี และปลัดกระทรวงกลาโหมยังได้กล่าวชื่นชมกำลังพลทุกคน ที่ร่วมใจกัน พัฒนา หน่วยงาน ใส่ใจปรับปรุงทิวทัศน์ การดูแลกำลังพล นักโทษ ผู้คุมขังและญาติ ได้เป็นอย่างดี ซึ่งถือเป็นการพัฒนาอีกก้าวหนึ่ง เพื่อยกระดับศาลทหารให้มีความทันสมัย ทันต่อเหตุการณ์ให้เป็นศาลทหารต้นแบบในครั้งนี้ (29 ก.ย.63)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35507