รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วธ. ร่วมกับ ก.แถลงข่าว วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวลาว จัดการแสดงดนตรีและศิลปวัฒนธรรมพื้นบ้าน  “โขงบ่กั้น โควิดบ่ใกล้ ๗๐ ปี ไทย – ลาว ฮักแพง แบ่งปัน และมั่นคง”


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
วธ. ร่วมกับ ก.แถลงข่าว วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวลาว จัดการแสดงดนตรีและศิลปวัฒนธรรมพื้นบ้าน  “โขงบ่กั้น โควิดบ่ใกล้ ๗๐ ปี ไทย – ลาว ฮักแพง แบ่งปัน และมั่นคง”
วธ. ร่วมกับ ก.แถลงข่าว วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวลาว จัดการแสดงดนตรีและศิลปวัฒนธรรมพื้นบ้าน
“โขงบ่กั้น โควิดบ่ใกล้ ๗๐ ปี ไทย – ลาว ฮักแพง แบ่งปัน และมั่นคง”
เพื่อฉลองความสัมพันธ์ทางการทูต ถ่ายทอดสดผ่านระบบออนไลน์ ช่วงโควิด-19
วันที่ ๒๘ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๙.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (รมว.วธ.) เป็นประธานฝ่ายไทย ในกิจกรรมการแสดงดนตรีและศิลปวัฒนธรรมพื้นบ้าน “โขงบ่กั้น โควิดบ่ใกล้ ๗๐ ปี ไทย – ลาว ฮักแพง แบ่งปัน และมั่นคง” เนื่องในโอกาสครบรอบ ๗๐ ปี การสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างราชอาณาจักรไทยและสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว พร้อมทั้งชมการแสดงผ่านการถ่ายทอดสัญญาณระบบอินเทอร์เน็ต โดยมี ศาสตราจารย์ ดร.กิแก้ว ไขคำพิทูน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแถลงข่าว วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว ร่วมเป็นประธานฝ่ายลาว และมีนายแสง สุขะทิวง เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวประจำประเทศไทย คณะผู้บริหาร คณะทูตานุทูตต่างประเทศประจำประเทศไทย และแขกผู้มีเกียรติ เข้าร่วมพิธี ณ โรงละครแห่งชาติ เขตพระนคร กรุงเทพฯ
นายอิทธิพล กล่าวว่า ประเทศไทยและสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว มีพรมแดนติดต่อกันทั้งทางน้ำและทางบก มีประเพณีและวิถีชีวิตที่คล้ายคลึงกัน รวมทั้งมีแม่น้ำโขง หรือ “แม่น้ำของ” ของชาวลาว ซึ่งเป็นสายน้ำ แห่งชีวิตที่หลอมรวมให้ประชาชนชาวไทยและประชาชนชาวลาวได้พึ่งพาอาศัยซึ่งกันและกันมาช้านาน โดยเมื่อ ๑๙ ธันวาคม ๒๔๙๓ ทั้งสองประเทศได้สถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตซึ่งเป็นความสัมพันธ์อย่างเป็นทางการ ซึ่งดำเนินมาอย่างต่อเนื่อง ราบรื่น ใกล้ชิดจนถึงปัจจุบัน และมีการแลกเปลี่ยนความร่วมมือในทุกระดับทั้งด้านเศรษฐกิจ สังคม และวัฒนธรรม
ดังนั้น เนื่องในโอกาสครบรอบความสัมพันธ์ดังกล่าว วธ. ร่วมกับ กระทรวงแถลงข่าว วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว สถานเอกอัครราชทูต ณ เวียงจันทน์ และสถานเอกอัครรราชทูตสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวประจำประเทศไทย จัดกิจกรรมการแสดงดนตรีและศิลปวัฒนธรรมพื้นบ้าน “โขงบ่กั้น โควิดบ่ใกล้ ๗๐ ปี ไทย – ลาว ฮักแพง แบ่งปัน และมั่นคง” เพื่อเฉลิมฉลองครบรอบความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างกัน
นายอิทธิพล กล่าวอีกว่า ทั้งนี้ เนื่องจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) ในปัจจุบัน ส่งผลกระทบต่อการจัดกิจกรรมต่างๆ ไปทั่วโลก วธ. จึงได้ริเริ่มและพัฒนารูปแบบการจัดกิจกรรมเป็นการแสดงกึ่งออนไลน์ โดยผสมผสานทั้งรูปแบบออนไลน์และออฟไลน์ มีการถ่ายทอดสดการแสดงของทั้งสองประเทศ ณ โรงละครแห่งชาติ โดยมีการแสดงของประเทศไทยและคลิปวีดิโอการแสดงของสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว ซึ่งได้ถ่ายทำขึ้นเฉพาะในวาระพิเศษนี้ สลับสับเปลี่ยนหมุนเวียนกัน อาทิ การบรรเลงวงแคน การแสดงชุดฟ้อนเผ่าลาวสัมพันธ์ การแสดงสี่ภาคร่วมสมัย การบรรเลงวงโปงลาง เป็นต้น โดยผู้ชมสามารถรับชมการแสดงสดผ่านโปรแกรมและช่องทางอินเทอร์เน็ตต่างๆ พร้อมกันทั่วโลก ตั้งแต่เวลา ๑๙.๐๐ น. จากช่องทาง ๑. Facebook Live ของกระทรวงวัฒนธรรม และ ๒. YouTube Live ของสำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม
“การแสดงดนตรีและศิลปวัฒนธรรมพื้นบ้านในครั้งนี้ ถือเป็นการแสดงศิลปวัฒนธรรมรูปแบบวิถีชีวิตใหม่            ในสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (โควิด-19) ทำให้ทั้งสองประเทศสามารถข้ามผ่านข้อจำกัดต่างๆ ไปได้ สอดคล้องกับแผนการส่งเสริมเผยแพร่ศิลปวัฒนธรรมไทยในต่างประเทศ รวมถึงการนำวัฒนธรรมมาเป็นเครื่องมือในการสร้างเข้าใจระหว่างประชาชน อันจะเป็นพื้นฐานของการพัฒนาความสัมพันธ์ระหว่างประเทศด้านอื่นๆ ต่อไป ซึ่งการไปมาหาสู่ระหว่างกลับเข้าสู่ภาวะปกติ สองประเทศจะได้พบปะแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมร่วมกันได้อย่างใกล้ชิดเช่นเดิมอีกครั้ง” รมว.วธ. กล่าว
------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35508