รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ พร้อมคณะรัฐมนตรี ร่วมมอบหนังสือมีค่าแก่โรงเรียนในสังกัดตำรวจตระเวนชายแดนและถิ่นทุรกันดาร


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
นายกฯ พร้อมคณะรัฐมนตรี ร่วมมอบหนังสือมีค่าแก่โรงเรียนในสังกัดตำรวจตระเวนชายแดนและถิ่นทุรกันดาร
นายกฯ พร้อมคณะรัฐมนตรี ร่วมมอบหนังสือมีค่าแก่โรงเรียนในสังกัดตำรวจตระเวนชายแดนและถิ่นทุรกันดาร
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี และนายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ร่วมมอบหนังสือมีค่าของคณะรัฐมนตรี ภายใต้กิจกรรมรับบริจาคหนังสือมีค่าของคณะรัฐมนตรี เพื่อมอบให้แก่โรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดน โรงเรียนประถมศึกษาและมัธยมศึกษาในถิ่นทุรกันดาร และห้องสมุดประชาชน เนื่องในโอกาสครบ 120 ปี วันคล้ายวันพระราชสมภพสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี 21 ตุลาคม 2563 โดยมีน้องๆนักเรียนและผู้แทนจากกองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดนเป็นผู้รับมอบ ณ ทำเนียบรัฐบาล เมื่อวันที่ 29 กันยายน 2563
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35515