รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม แถลงผลงานการสร้างการรับรู้และเผยแพร่ผลการนำความยุติธรรมสู่สาธารณชน "๑ ปี ของการสร้างสุข ก้าวขับเคลื่อนเชิงรุกเพื่อประชาชน"


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
รมว.ยุติธรรม แถลงผลงานการสร้างการรับรู้และเผยแพร่ผลการนำความยุติธรรมสู่สาธารณชน "๑ ปี ของการสร้างสุข ก้าวขับเคลื่อนเชิงรุกเพื่อประชาชน"
รมว.ยุติธรรม แถลงผลงานการสร้างการรับรู้และเผยแพร่ผลการนำความยุติธรรมสู่สาธารณชน "๑ ปี ของการสร้างสุข ก้าวขับเคลื่อนเชิงรุกเพื่อประชาชน"
ในวันพุธที่ ๒๓ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๑.๐๐ น. ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม แถลงผลงานการสร้างการรับรู้และเผยแพร่ผลการนำความยุติธรรมสู่สาธารณชน "๑ ปี ของการสร้างสุข ก้าวขับเคลื่อนเชิงรุกเพื่อประชาชน"
นายสมศักดิ์ฯ แถลงว่า นโยบายการลดความแออัดในเรือนจำ ผู้ต้องขังที่อยู่ในเรือนจำ ๘๐% เป็นนักโทษยาเสพติด และเรือนจำ โดยเฉพาะเรือนนอนมีพื้นที่น้อย ผู้ต้องขัง ๑ คน ต้องมีพื้นที่ ๑.๒ ตารางเมตร ซึ่งจะรองรับได้ ๒.๒ แสนคน แต่ขณะนี้ในเรือนจำมีผู้ต้องขังมากถึง ๓.๗ แสนคน เกินมากกว่า ๑.๕ แสนคน ตนได้กำหนดว่า สามารถสร้างเตียงนอน ๒ ชั้น หากทำได้ประมาณ ๘ หมื่นเตียง จะรับผู้ต้องขังได้ถึง ๓ แสนคน ซึ่งวันนี้เพิ่มได้แล้ว ๕ หมื่นเตียง ต้องทำอีก ๓ หมื่นเตียง แต่เป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ ส่วนการแก้ปัญหาที่ต้นเหตุ คือ การลดจำนวนผู้ต้องขัง เช่น การแก้กฎหมายประมวลกฎหมายยาเสพติด และการใช้กำไล EM เข้ามาเสริม การพักโทษโดยเฉพาะโทษเบา หรือผู้ต้องขังที่ใกล้จะพ้นโทษ หลักการ คือ ต้องจำคุกมาแล้วไม่น้อยกว่า ๒ ใน ๓ หรือเกินครึ่งหนึ่ง โดยให้คณะกรรมการพิจารณา โดยที่ผ่านมาพฤติกรรมของผู้ใช้กำไล EM มีการเคารพกฎ ระเบียบสังคมมากขึ้น และกลับบ้านตรงเวลา การขับขี่รถดีขึ้น พฤติกรรมหลายๆอย่างดีขึ้น ทำให้ครอบครัวมีความสุข และสามารถติดตามได้ตลอดเวลา
นายสมศักดิ์ฯ กล่าวว่า ส่วนกรณีนักโทษรุนแรง ได้แก้ปัญหากันมาพอสมควร ตั้งแต่กรณีนายสมคิด พุ่มพวง ฆาตรกรต่อเนื่อง คดีแบบนี้ต้องเริ่มก่อนที่จะฟ้องคดีพวกเขาต้องมีการบันทึก หรือยื่นคำฟ้องในพวกคดีต่อเนื่องแบบนี้ไว้ ที่ผ่านมาหากจำคุกครบแล้วจะไปฟ้องไม่ได้ เราได้หารือกับสำนักงานอัยการสูงสุด และหวังจะแก้ปัญหาอย่างเป็นรูปธรรม แต่หากจะไปแก้กฎหมายจะใช้เวลานานเกินไป ต้องหาแนวทางอื่นก่อน โดยขณะนี้ได้ตั้งศูนย์เฉพาะกิจเฝ้าระวังความปลอดภัยของประชาชน หรือ JSOC โดยเฝ้าดูผู้ต้องขังคดีที่อุกฉกรรจ์ หากนักโทษพ้นโทษแล้ว จะต้องติดตามให้ติดกำไล EM และให้สังคมช่วยตรวจสอบ ในช่วงกฎหมายที่ยังดำเนินการไม่เรียบร้อย
นายสมศักดิ์ฯ กล่าวว่า นอกจากนี้ ต้องมีนโยบายลดความแออัดในระยะยาว ที่ผ่านมามีผู้ต้องขังออกจากเรือนจำแล้วยังกลับมาอีกจำนวนมาก สาเหตุ คือ ไม่มีงานทำ ไม่มีรายได้ ครอบครัวมีปัญหา จึงต้องสร้างงาน สร้างอาชีพ อย่างเช่น นิคมอุตสาหกรรมราชทัณฑ์ คือ นำคนที่พ้นโทษมาทำงานฝึกอาชีพ และการส่งแรงงานไปต่างประเทศ เพราะตนทราบมาว่าหากภาษาอังกฤษดีจะได้เงินมากกว่าเดิม ๒ เท่า จึงส่งเสริมเรื่องภาษา รวมถึงคณิตศาสตร์ ทำบัญชีเบื้องต้นได้ นอกจากนี้ ยังมีโครงการเชฟลูกกรงเหล็ก
นายสมศักดิ์ฯ ยังกล่าวถึง นโยบายการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ว่า ที่ผ่านมามีการฆ่าตัดตอนและปราบปรามอย่างหนัก แต่ยาเสพติดยังไม่หมดไป UNODC มีการประเมินมูลค่ายาเสพติดที่สามเหลี่ยมทองคำมีมูลค่ามากถึง ๑.๘ ล้านล้านบาท ที่ผ่านมาตนตั้งได้คณะกรรมการฯ ขึ้น ๒ - ๓ ชุด เพื่อช่วยงานศูนย์อำนวยการป้องกันยาเสพติดแห่งชาติ มาดำเนินการเพิ่มจากเดิม จากการปราบปราม มาใช้เรื่องการจัดการธุรกรรมทางการเงิน โดยความร่วมมือของสำนักงาน ป.ป.ง. ก่อนหน้านี้การยึดทรัพย์จากยาเสพติดได้ปีละ ๖๐๐ ล้านบาท แต่จากการใช้การดำเนินการทางธุรกรรมทางการเงินในห้วงที่ผ่านมาสามารถยึดทรัพย์ได้ ๓ เท่าครึ่ง คือจำนวน ๒ พันกว่าล้านบาท และในปี พ.ศ.๒๕๖๔ ตั้งเป้าต้องยึดให้ได้ ๑๐ เท่า หรือจำนวน ๖ พันล้านบาท หากไม่ได้ถือว่าเป็นมวยล้ม อีกเรื่องคือ การตรวจสารเสพติดในเส้นผม กฎหมายเก่า การตรวจสารเสพติด คือ การตรวจปัสสาวะ และเมื่อผู้เสพที่เสพเกิน ๓ วัน จะตรวจไม่พบ จากสถิติเด็กในสถานพินิจฯ ที่เข้ารับการอบรมแล้ว จะมีการได้พักกลับบ้านและมีการกลับไปเสพยา จากปี พ.ศ.๒๕๖๑ ที่พบ ๒๗ - ๒๘ %  และปี พ.ศ.๒๕๖๒ อยู่ที่ ๑๑% และปี พ.ศ.๒๕๖๓ ได้ให้ความรู้เรื่องการตรวจเส้นผม ทำให้เหลือแค่ ๗% เท่านั้น แสดงว่าเรื่องนี้สามารถช่วยลดผู้เเสพยาลดลงได้
นายสมศักดิ์ฯ กล่าวอีกว่า การตรวจจากเส้นผมสามารถตรวจสอบคนเสพยาเสพติดย้อนหลังได้ถึง ๖ เดือน - ๑ ปี โดยตรวจเส้นผมยาว ๓๐ ซม. ขึ้นไป มีความแม่นยำมาก ตรวจแยกสารเสพติดได้ ๒๖ ชนิด เมื่อก่อนใช้น้ำยาไปทำปฏิกิริยาให้เส้นผมละลาย ใช้เวลานานถึง ๑๙ วัน แต่ตอนนี้ใช้นวัตกรรมใหม่เอาเส้นผมมาบด ใช้เวลาเพียง ๕๐ นาทีเท่านั้น หากสงสัยว่าเสพยาหรือไม่ สามารถส่งเส้นผมมาตรวจได้ ซึ่งค่าใช้จ่ายขณะนี้ถูกลงมาก เหลือเพียงครั้งละประมาณ ๒ พันบาท อีกเรื่อง คือการปลดล็อกกระท่อม การแก้กฎหมาย พ.ร.บ.ยาเสพติดให้โทษ ปลดกระท่อมออกยาเสพติดประเภทที่ ๕ ซึ่งอยู่ในขั้นตอนการพิจารณาของสภาฯ ส่วนประมวลกฎหมายยาเสพติดกำลังแปรญัตติ และเมื่อปลดเสร็จ ต้องมีกฎหมายพืชกระท่อม ซึ่งกระทรวงยุติธรรมเสนอเข้าที่ประชุมคณะรัฐมนตรี การที่มีกฎหมายควบคุม เพราะกลัวว่าคนจะปลูกมากเกินไป และต้องมีการควบคุมการใช้ ไม่ให้นำไปผสมเป็น ๔x๑๐๐ กระท่อมมีสรรพคุณเหมือนมอร์ฟีน แต่แก้ปวดได้มากกว่าหลายเท่า และไม่กระทบระบบหายใจ นำไปเป็นยาแก้ท้องเสีย แก้ปวดท้อง และเป็นยาชูกำลังได้
"งานต่างๆ ในส่วนของกระทรวงยุติธรรมต่อไปนี้เราตั้งใจจะให้งานเดินหน้า ทำงานเชิงรุก ตนตั้งใจว่าเราต้องทำงานแข่งกับเวลา ทำทุกอย่างให้สำเร็จโดยเร็ว บริการประชาชนให้เข้าถึงได้ทุกคน ทำงานบูรณาการร่วมกับภาคประชาชนมากขึ้นกว่าเดิม ทั้งกรมคุ้มครองสิทธิฯ กรมบังคับคดี เราจำทำให้เป็นงานหลักขึ้นมา อาจจะเริ่มที่พื้นที่ใกล้กระทรวงฯ แล้วขยายวงไป จะแก้ปัญหาที่ต้นเหตุ จะทำให้เป็นรูปธรรมในระยะเวลาอันใกล้ให้ได้" รมว.ยุติธรรม กล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35528