รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สรรพากรเชื่อมโยงข้อมูลกับหน่วยงานภาครัฐและเอกชนพัฒนากระบวนงานทั้งระบบ สู่องค์กรคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
พิมพ์
สรรพากรเชื่อมโยงข้อมูลกับหน่วยงานภาครัฐและเอกชนพัฒนากระบวนงานทั้งระบบ สู่องค์กรคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0
สรรพากรยกระดับคุณภาพองค์กร มุ่งสู่การบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 เพิ่มขีดสมรรถนะสูงและทันสมัย โดยพัฒนาระบบการบริหารจัดการได้อย่างมีมาตรฐาน สามารถสร้างคุณค่าและสร้างนวัตกรรมให้ทันต่อความเปลี่ยนแปลงของโลก สนับสนุนข้อมูลให้ภาครัฐทุกภาคส่วน เชื่อมโยงข้อมูลกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35521