รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม จัดโครงการสร้างการรับรู้ การตรวจพิสูจน์สารเสพติดในเส้นผม เพื่อประโยชน์แห่งความยุติธรรม


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
กระทรวงยุติธรรม จัดโครงการสร้างการรับรู้ การตรวจพิสูจน์สารเสพติดในเส้นผม เพื่อประโยชน์แห่งความยุติธรรม
กระทรวงยุติธรรม จัดโครงการสร้างการรับรู้ การตรวจพิสูจน์สารเสพติดในเส้นผม เพื่อประโยชน์แห่งความยุติธรรม
ในวันจันทร์ที่ ๒๑ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องจูปิเตอร์ โรงแรมมิราเคิล แกรนด์ คอนเวนชั่น เขตหลักสี่ กรุงเทพมหานคร
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานเปิดโครงการ สร้างการรับรู้ การตรวจพิสูจน์สารเสพติดในเส้นผม
และปาฐกถาพิเศษ เรื่อง การตรวจสารเสพติดในเส้นผม เพื่อลดความเหลื่อมล้ำของสังคม
โดยมี ว่าที่ร้อยตรีธนกฤต จิตรอารีย์รัตน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
นายสามารถ เจนชัยจิตรวนิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม
ผู้บริหารในสังกัดกระทรวงยุติธรรม และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมฯ เพื่อสร้างการรับรู้การตรวจสารเสพติดในเส้นผม
และเพื่อให้เจ้าหน้าที่สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด
และเจ้าหน้าที่สถาบันนิติวิทยาศาสตร์ รวมทั้งหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ได้รับความรู้ ความเข้าใจ
ในการเก็บเส้นผม และตรวจพิสูจน์สารเสพติดในเส้นผม
โครงการในครั้งนี้เกิดจากความร่วมมือของสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดร่วมกับสถาบันนิติวิทยาศาสตร์
เพื่อนำไปใช้ประโยชน์ในเชิงการให้บริการต่อภาครัฐ ภาคเอกชน และภาคประชาสังคม ในอนาคต
โอกาสนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม กล่าวว่า ปัญหายาเสพติดเป็นสิ่งที่รัฐบาลให้ความสำคัญเป็นอย่างมาก
โดยถือเป็นหนึ่งในนโยบายเร่งด่วนของรัฐบาล
โดยมุ่งลดปริมาณยาเสพติดในภูมิภาค ด้วยการสกัดกั้นสารตั้งต้นและเคมีภัณฑ์ มิให้ถูกลักลอบนำเข้าไปยังแหล่งผลิต
และสกัดกั้นไม่ให้ยาเสพติดแพร่กระจายออกไปทั้งในและนอกภูมิภาค
รวมถึงตัดวงจรการค้ายาเสพติดโดยเน้นการสืบสวนสอบสวนทางการเงิน ขยายผลสู่การยึดทรัพย์
เพื่อให้ปัญหายาเสพติดหมดไปจากประเทศไทย
นิติวิทยาศาสตร์เป็นเครื่องมือสำคัญที่ถูกนำมาใช้ในการพิสูจน์ ความจริงประกอบการพิจารณาการกระทำความผิด
เพื่อสนับสนุนกระบวนการยุติธรรมไม่ใช่แค่ใช้สนับสนุนการสืบสวนสอบสวนทางคดีอาญา
แต่นิติวิทยาศาสตร์ยังสามารถนำมาใช้ในมิติเชิงแก้ไขปัญหาทางสังคมได้
เช่น การนำการตรวจสารเสพติดในเส้นผมมาใช้เป็นเครื่องมือในการติดตาม เฝ้าระวังการใช้ยาเสพติดของเด็กและเยาวชน
ซึ่งอยู่ในความดูแลของกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน
ผมเชื่อว่าในอนาคต การตรวจสารเสพติดในเส้นผมจะถูกนำมาใช้เป็นเครื่องมือสำคัญในกระบวนการยุติธรรม
ทั้งในรูปแบบที่เป็นกระบวนการยุติธรรมทางอาญาที่ช่วยพิสูจน์ยืนยันการกระทำความผิดของบุคคล
รวมถึงการนำมาใช้แก้ไขปัญหาสังคมในเชิงป้องปราม เฝ้าระวังอันตรายแก่สังคม อย่างไรก็ตาม
แม้ว่าปัจจุบันการตรวจสารเสพติดในเส้นผมจะมีต้นทุนที่สูงราคาแพงกว่าการตรวจจากปัสสาวะ หรือเลือด
แต่ถือว่าเป็นการลงทุนที่คุ้มค่า เนื่องจากวิธีการตรวจหาสารเสพติดในเส้นผมสามารถตรวจหาสารได้มากกว่า ๒๖ ชนิดในคราวเดียวกัน
และยังสามารถตรวจสอบประวัติการใช้ยาเสพติดที่ผ่านมาได้
ในช่วงระยะเวลาเป็นเดือนหรือเป็นปี ตามความยาวของเส้นผม โดยไม่เสื่อมสภาพ นอกจากนี้ ยังจัดเก็บได้ง่าย ตรวจซ้ำได้
ซึ่งแตกต่างจากการตรวจจากเลือด หรือปัสสาวะ
ซึ่งตัวอย่างมักเสื่อมสภาพได้ง่าย และยังต้องเก็บรักษาตัวอย่างไว้ในตู้เย็น สามารถช่วยอำนวยความยุติธรรม ลดความเหลื่อมล้ำ
และแก้ปัญหาในเชิงสังคมได้อย่างมีประสิทธิภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35526