รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชาวต่างชาติ 6 กลุ่ม ที่ ศบค.อนุญาตให้เดินทางเข้าประเทศไทยได้ มีประเภทใดบ้าง ?? 


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
พิมพ์
ชาวต่างชาติ 6 กลุ่ม ที่ ศบค.อนุญาตให้เดินทางเข้าประเทศไทยได้ มีประเภทใดบ้าง ??
ชาวต่างชาติ 6 กลุ่ม ที่ ศบค.อนุญาตให้เดินทางเข้าประเทศไทย ??
Q : ชาวต่างชาติ 6 กลุ่ม ที่ ศบค.อนุญาตให้เดินทางเข้าประเทศไทยได้ มีประเภทใดบ้าง ??
A : 1. นักกีฬาต่างชาติที่จะเดินทางเข้าร่วมการแข่งขันจักรยานทางไกลนานาชาติเฉลิมพระเกียรติ ช่วงวันที่ 6-16 ต.ค. 2563
2. นักบินและลูกเรือบริษัท การบินไทย ในเที่ยวบินรับส่งบุคคลกลับไทย
3.ผู้ที่ถือวีซ่าประเภทคนอยู่ชั่วคราว (NonImmigrant) ประเภทต่างๆ
4. ผู้ขอวีซ่าท่องเที่ยวสำหรับกลุ่ม Long Stay ตามที่ ครม.เห็นชอบหลักการ เมื่อ 15 ก.ย.2563 อยู่ได้ 90 วัน ต่อได้ 2 ครั้ง รวม 270 วัน
5. ผู้ถือบัตร APEC Card โดยจะเลือกประเทศที่เสี่ยงน้อย อาทิ นิวซีแลนด์ ออสเตรเลีย สิงคโปร์ มาเลเซีย เกาหลีใต้ ญี่ปุ่น จีน ฮ่องกง
6. ที่ประสงค์จะพำนักในประเทศไทยในระยะเวลาสั้นและระยะยาว โดยอยู่ได้ 60 วัน สามารถขอต่อได้อีก 30 วัน ต้องมีบัญชีฝากย้อนหลัง 6 เดือน เทียบเป็นเงินไทยไม่ต่ำกว่า 500,000 บาท โดย ก.ต่างประเทศ จะเป็นผู้พิจารณาอนุญาต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35504