รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วน การปรับสวัสดิการและพัฒนาคุณภาพชีวิตของประชาชน


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
พิมพ์
นโยบายเร่งด่วน การปรับสวัสดิการและพัฒนาคุณภาพชีวิตของประชาชน
วันอาทิตย์ที่ 29 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ตลอดระยะเวลา 1 ปี ที่ผ่านมา รัฐบาลได้ปรับปรุงระบบสวัสดิการและพัฒนาคุณภาพชีวิตของประชาชน หลายด้าน ทั้งการช่วยเหลือผู้มีรายได้น้อยผ่านบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ และปรับเพิ่มเบี้ยความพิการ จาก 800 บาท เป็น 1,000 บาท รวมถึงดูแลผู้ประกันตนภายใต้กฎหมายประกันสังคม โดยลดอัตราเงินสมทบทุกประเภทออกไปอีก 3 เดือน (ส.ค. – ต.ค. 63) และเพิ่มสิทธิประโยชน์กรณีว่างงาน นอกจากนี้ ยังเร่งรัดพัฒนาศักยภาพโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล เพิ่มเงินรายได้ให้กับอาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้าน (อสม.) จาก 600 บาทเป็น 1,000 บาท เพิ่มการเข้าถึงบริการรักษาพยาบาลโดยจัดตั้งหน่วยบริการปฐมภูมิและเครือข่ายบริการปฐมภูมิแล้ว 1,112 แห่ง ทั่วประเทศ ครอบคลุมการดูแลประชาชนกว่า 12 ล้านคน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35494