รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วน การให้ความช่วยเหลือเกษตรกรและพัฒนานวัตกรรม  


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
พิมพ์
นโยบายเร่งด่วน การให้ความช่วยเหลือเกษตรกรและพัฒนานวัตกรรม
วันเสาร์ที่ 26 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ตลอดระยะเวลา 1 ปี ที่ผ่านมา รัฐบาลได้ให้ความช่วยเหลือเกษตรกรและพัฒนานวัตกรรม กำหนดเป้าหมายให้เกษตรกรมีรายได้จากผลผลิตทางการเกษตรที่มีคุณภาพ เช่น จัดหาแหล่งน้ำบาดาลเพื่อการเกษตรและการอุปโภคบริโภคสร้างความมั่นคงระดับชุมชน /วิจัยและพัฒนาผลิตภัณฑ์ชีวภาพที่ใช้วัตถุดิบจากอ้อยและน้ำตาลทราย นำมาผลิตเอทานอล และส่งเสริมให้น้ำมันดีเซลหมุนเร็ว บี10 เป็นน้ำมันดีเซลพื้นฐานของประเทศ /ส่งเสริมการใช้ยางพาราสร้างความปลอดภัยทางถนน /เร่งศึกษาวิจัยและพัฒนาเทคโนโลยีการใช้กัญชา กัญชง และพืชสมุนไพรทางการแพทย์ นอกจากนี้ ยังกำหนดให้มีโครงการประกันรายได้พืชเศรษฐกิจ เช่น ข้าว มันสำปะหลัง ปาล์มน้ำมัน และข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ เพื่อเป็นหลักประกันในช่วงที่ราคาสินค้าเกษตรตกต่ำอีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35492