รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วน การแก้ไขปัญหาทุจริตและประพฤติมิชอบในวงราชการฯ


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
พิมพ์
นโยบายเร่งด่วน การแก้ไขปัญหาทุจริตและประพฤติมิชอบในวงราชการฯ
วันอาทิตย์ที่ 28 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ตลอดระยะเวลา 1 ปี ที่ผ่านมา รัฐบาลดำเนินการแก้ไขปัญหาทุจริตและประพฤติมิชอบในวงราชการทั้งฝ่ายการเมือง และฝ่ายราชการประจํา โดยนำเครื่องมือการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ หรือ ITA มาใช้เสริมสร้างระบบบริหารงานที่มีธรรมาภิบาลในภาครัฐ /พร้อมจัดให้มีหลักสูตรพัฒนาเจ้าหน้าที่สถาบันพัฒนาเจ้าหน้าที่ของรัฐฝ่ายพลเรือนจังหวัดชายแดนภาคใต้ ศอ.บต. หลักสูตรอบรมเชิงปฏิบัติการ “ยุวชนคนดี จังหวัดชายแดนภาคใต้” และข้าราชการจิตสาธารณะ เสริมสร้างประสิทธิภาพและพัฒนาคุณภาพชีวิตของข้าราชการในจังหวัดชายแดนภาคใต้ เป็นต้น นอกจากนี้ ยังส่งเสริมให้ภาคสังคม ภาคเอกชน และประชาชน เข้ามามีส่วนร่วมในการป้องกันและเฝ้าระวังการทุจริต ประพฤติมิชอบ อีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35493