รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วน ด้านการยกระดับศักยภาพของแรงงาน


วันอังคารที่ 29 กันยายน 2563
พิมพ์
นโยบายเร่งด่วน ด้านการยกระดับศักยภาพของแรงงาน
วันอังคารทัี่ 30 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นโยบายเร่งด่วนด้านการยกระดับศักยภาพของแรงงานของรัฐบาล ที่ดำเนินการมาตลอดระยะเวลา 1 ปี ประกอบด้วย การจัดการปัญหาแรงงานต่างด้าวและการค้ามนุษย์ เช่น ตรวจเรือประมงและแรงงานในภาคประมง ปรับปรุงข้อมูลและหนังสือคนประจำเรือสำหรับแรงงานต่างด้าว รวมถึงการปรับอัตราค่าจ้างที่สอดคล้องกับสมรรถนะแรงงาน และค่าจ้างตามมาตรฐานฝีมือทั้ง 83 สาขาอาชีพ ควบคู่กับการพัฒนาทักษะฝีมือแรงงานให้ตรงกับความต้องการของตลาดแรงงาน และมีความปลอดภัยในการทำงาน รวมถึงส่งเสริมให้แรงงานอิสระเข้าสู่ระบบประกันสังคมมาตรา 40 เพื่อความมั่นคงในชีวิต นอกจากนี้ ยังพัฒนาหลักสูตรอาชีวศึกษาระดับปริญญาตรีสายเทคโนโลยีหรือสายปฏิบัติการวิชาชีพใหม่ที่สอดคล้องกับอุตสาหกรรมเป้าหมายอีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35495