รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์ข่าวสด ก้าวสู่ปีที่ 35 


วันพุธที่ 9 เมษายน 2568
09/04/2568
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์ข่าวสด ก้าวสู่ปีที่ 35
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์ข่าวสด ก้าวสู่ปีที่ 35
ในวันพุธที่ 9 เมษายน 2568 เวลา 08.00 น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์ข่าวสด ก้าวสู่ปีที่ 35 โดยมี นายปราปต์ บุนปาน กรรมการผู้จัดการ นายสุริวงศ์ เอื้อปฏิภาน รองประธานบริษัท พร้อมด้วยคณะผู้บริหารเครือมติชน-ข่าวสด ให้การต้อนรับ ณ อาคารข่าวสด หมู่บ้านประชานิเวศน์ 1 เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร
โอกาสนี้ ปลัดกระทรวง​ยุติธรรม​ มอบหมาย​ กองกลาง ในฐานะฝ่ายเลขานุการคณะทำงานโฆษกกระทรวงยุติธรรม เป็นผู้แทนร่วมแสดงความยินดี และสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้ร่วมบริจาคเงินสมทบทุนโครงการ "Trust in Reading ปันความรู้ สู่โอกาสใหม่" ส่งมอบหนังสือเพื่อสร้างโอกาสใหม่แก่ผู้ต้องขังในเรือนจำและทัณฑสถานทั่วประเทศ เนื่องในโอกาสดังกล่าวด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95259