รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"อนุทิน" เดินทางถึงเกาะสีชัง เพื่อปฏิบัติภารกิจติดตามการพัฒนาพื้นที่เกาะสีชังตามพระบรมราโชบายพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว


วันพุธที่ 9 เมษายน 2568
09/04/2568
พิมพ์
"อนุทิน" เดินทางถึงเกาะสีชัง เพื่อปฏิบัติภารกิจติดตามการพัฒนาพื้นที่เกาะสีชังตามพระบรมราโชบายพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
"อนุทิน" เดินทางถึงเกาะสีชัง เพื่อปฏิบัติภารกิจติดตามการพัฒนาพื้นที่เกาะสีชังตามพระบรมราโชบายพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
วันนี้ (9 เม.ย. 68) เวลา 08.00 น. นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรมว.มหาดไทย พร้อมด้วย นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เดินทางถึงอำเภอเกาะสีชัง จังหวัดชลบุรี เพื่อปฏิบัติภารกิจติดตามการแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของประชาชนและพัฒนาพื้นที่ตามพระบรมราโชบายของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว โดยมี พล.อ.อ.สถิตย์พงษ์ สุขวิมล ราชเลขานุการในพระองค์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เป็นหัวหน้าคณะ
โอกาสนี้ นายนฤชา โฆษาศิวิไลซ์ อธิบดีกรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น นายพงษ์นรา เย็นยิ่ง อธิบดีกรมโยธาธิการและผังเมือง และนายจักรพงศ์ คำจันทร์ ผู้ว่าการการประปาส่วนภูมิภาค ร่วมลงพื้นที่ด้วย
#MOIONETEAM #บำบัดทุกข์บำรุงสุข #ทันโลกทันสมัยทันท่วงที #สื่อสารฉับไวร้อยใจทำงาน
#ข่าวมหาดไทย #กองสารนิเทศสำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95245