รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงไทยเดินสายคาราวาน “สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน” เจาะกลุ่ม “กรุงเทพฯ-ปริมณฑล” ช่วยลูกค้าเสริมสภาพคล่องทางการเงิน


วันพุธที่ 9 เมษายน 2568
09/04/2568
พิมพ์
กรุงไทยเดินสายคาราวาน “สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน” เจาะกลุ่ม “กรุงเทพฯ-ปริมณฑล” ช่วยลูกค้าเสริมสภาพคล่องทางการเงิน
ธ.กรุงไทยเดินหน้าจัดกิจกรรมคาราวาน “สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน” อย่างต่อเนื่อง ซึ่งครั้งแรกจัดในพื้นที่ภาคเหนือ  6 จังหวัด คือ เชียงใหม่ เชียงราย ลำปาง ลำพูน พะเยา และแม่ฮ่องสอน ได้รับการตอบที่ดีจากลูกค้าประชาชนในพื้นที่
ธนาคารกรุงไทย ในฐานะธนาคารพาณิชย์ชั้นนำของประเทศ มุ่งมั่นพัฒนาผลิตภัณฑ์และบริการพร้อมสนับสนุนลูกค้าทุกกลุ่มเข้าถึงบริการทางการเงินที่ตอบโจทย์อย่างทั่วถึง เดินหน้าจัดกิจกรรมคาราวาน “สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน” อย่างต่อเนื่อง ซึ่งครั้งแรกจัดในพื้นที่ภาคเหนือ  6 จังหวัด คือ เชียงใหม่ เชียงราย ลำปาง ลำพูน พะเยา และแม่ฮ่องสอน ได้รับการตอบที่ดีจากลูกค้าประชาชนในพื้นที่ ล่าสุด ธนาคารจัดคาราวานลงพื้นที่ “กรุงเทพมหานครและปริมณฑล” ช่วยเสริมสภาพคล่องทางการเงินให้กับลูกค้าที่มีบ้านปลอดภาระ และมีความจำเป็นต้องใช้เงินก้อน โดยธนาคารมีแผนจัดคาราวานลงพื้นที่ทั่วทุกภูมิภาคเพื่อให้ลูกค้าทั่วประเทศ สามารถเข้าถึงผลิตภัณฑ์และบริการทางการเงินได้อย่างทั่วถึงต่อไป
สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน เป็นผลิตภัณฑ์ที่ออกแบบมา เพื่อตอบโจทย์ความต้องการของพนักงานประจำที่มีภาระค่าใช้จ่ายที่จำเป็นต่างๆ และเจ้าของธุรกิจที่ต้องการเพิ่มสภาพคล่องหรือเพิ่มโอกาสธุรกิจโดยสามารถนำสินทรัพย์ที่อยู่อาศัยที่ปลอดภาระมาเปลี่ยนเป็นเงินก้อน อัตราดอกเบี้ยถูก เพิ่มความคล่องตัวทางการเงิน สอดคล้องกับศักยภาพของตนเอง
ทั้งนี้ ธนาคารให้ความสำคัญกับแนวทางการให้สินเชื่ออย่างรับผิดชอบและเป็นธรรม (Responsible Lending) ของธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) กู้เท่าที่จำเป็นและชำระคืนไหว พร้อมส่งเสริมความรู้ สร้างความเข้าใจในการบริหารจัดการทางการเงิน สร้างความมั่นคงทางการเงิน  เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตคนไทยให้ดีขึ้นในทุกวัน สอดคล้องกับวิสัยทัศน์ “กรุงไทย เคียงข้างไทย สู่ความยั่งยืน”
ผู้สนใจสมัครสินเชื่อได้ที่ ธนาคารกรุงไทยทุกสาขา หรือ ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ https://krungthai.com/link/บ้านแลกเงิน  สอบถามเพิ่มเติม Krungthai Contact Center โทร. 02-111-1111
อัตราดอกเบี้ยที่แท้จริงตลอดอายุสัญญาอยู่ระหว่าง 6.50% - 7.03% ต่อปี* (ณ วันที่ 1 เม.ย. 68)| สมมติฐานการคำนวณมาจากอัตราดอกเบี้ย MLR = 6.825% ต่อปี (ณ วันที่ 3 มี.ค. 68) | อัตราดอกเบี้ยลอยตัวสามารถเปลี่ยนแปลงเพิ่มขึ้นหรือลดลงได้ | เงื่อนไขและเกณฑ์การพิจารณาสินเชื่อเป็นไปตามที่ธนาคารกำหนด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95257