รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระวังมิจฉาชีพอ้างชื่อ ปภ. ส่ง SMS เตือนภัยแนบลิงก์


วันพุธที่ 9 เมษายน 2568
09/04/2568
พิมพ์
ระวังมิจฉาชีพอ้างชื่อ ปภ. ส่ง SMS เตือนภัยแนบลิงก์
วันพุธ ที่ 9 เม.ย.68
รัฐบาล โดย กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ส่งข้อความ sms แจ้งเตือนภัย จะส่งในชื่อ
“DDPM” เท่านั้น ส่วนข้อความเตือนภัยที่แนบลิงก์ เป็นของมิจฉาชีพ
ขอให้ประชาชนมีสติและใช้วิจารณญาณในการรับข่าวสารจากช่องทางออนไลน์
หากพบว่ามีการส่งลิงก์ต้องสงสัยหรือได้รับข้อความที่อ้างถึงเหตุการณ์แผ่นดินไหวพร้อมแนบลิงก์ที่ไม่น่าเชื่อถือ
ขอให้หลีกเลี่ยงการกดลิงก์ดังกล่าว และสามารถแจ้งเบาะแสได้ที่สายด่วนตำรวจไซเบอร์ โทร. 1441”
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95244