รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หารือแนวทางการขับเคลื่อนการพัฒนาระบบราชการ


วันพฤหัสบดีที่ 19 มกราคม 2566
หารือแนวทางการขับเคลื่อนการพัฒนาระบบราชการ
หารือแนวทางการขับเคลื่อนการพัฒนาระบบราชการ
19 ม.ค. 2566 - ศ.พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการขับเคลื่อนการพัฒนาระบบราชการ ระหว่าง สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.) และกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) โดยมีนางสาวอ้อนฟ้า เวชชาชีวะ เลขาธิการ ก.พ.ร. และคณะผู้บริหาร หน่วยงานในสังกัดกระทรวงดีอีเอส รวมทั้งเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63928