รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหารืออุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์โลก


วันพฤหัสบดีที่ 19 มกราคม 2566
บีโอไอหารืออุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์โลก
บีโอไอหารืออุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์โลก
บีโอไอหารืออุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์โลก
เมื่อเร็ว ๆนี้ นายสุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน (กลาง) หม่อมหลวงชโยทิต กฤดากร ผู้แทนการค้าไทย (ที่ 6 จากขวา) พร้อมด้วยนายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการบีโอไอ (ที่ 5 จากขวา) และนายชนินทร์ ขาวจันทร์ รองเลขาธิการบีโอไอ (ที่ 4 จากขวา) และคณะผู้แทนจากสภาอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ นายจอห์น นัฟเฟอร์ ประธานและประธานเจ้าหน้าที่บริหารสมาคมอุตสาหกรรมเซมิคอนดักเตอร์ หรือSemiconductor Industry Association (SIA) จากประเทศสหรัฐอเมริกา และคณะฯ เพื่อประชุมหารือเกี่ยวกับอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์ของโลก ภาวะการกีดกันทางการค้าและการลงทุนระหว่างประเทศมหาอำนาจ รวมถึงความเปลี่ยนแปลงของห่วงโซ่อุปทาน (Supply Chain) แนวทางการสร้างโอกาส ความร่วมมือระหว่างกันในการยกระดับอุตสาหกรรมของประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63919