รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลาดตระเวนทางน้ำตามแนวชายแดนไทย-ลาว เพิ่มความเข้มงวดในการป้องกันการกระผิดกฎหมายตามแนวชายแดน


วันจันทร์ที่ 13 พฤศจิกายน 2566
ลาดตระเวนทางน้ำตามแนวชายแดนไทย-ลาว เพิ่มความเข้มงวดในการป้องกันการกระผิดกฎหมายตามแนวชายแดน
ผู้บังคับหน่วยเฉพาะกิจกรมทหารพรานที่ 23 ร่วมกับหน่วยเรือรักษาความสงบตามลำน้ำโขง ลาดตระเวนทางน้ำตรวจเยี่ยม ตามแนวชายแดนไทย-ลาว บริเวณเลียบแม่น้ำโขง
​เพื่อตรวจเยี่ยมให้กำลังใจกำลังพล และ โดยเน้นย้ำให้เพิ่มความเข้มงวดในการป้องกันสกัดกั้นการลักลอบเข้าเมืองทั้งช่องทางท่าข้ามที่อาจจะใช้ในการลักลอบทำผิดกฏหมาย และป้องกันการรุกล้ำอธิปไตยของชาติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74634