รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี ตรวจเยี่ยมสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ พร้อมมอบนโยบายปฎิบัติงาน


วันจันทร์ที่ 13 พฤศจิกายน 2566
รมว.ดีอี ตรวจเยี่ยมสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ พร้อมมอบนโยบายปฎิบัติงาน
รมว.ดีอี ตรวจเยี่ยมสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ พร้อมมอบนโยบายปฎิบัติงาน
วันนี้ (13 พฤศจิกายน 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงฯ และคณะทำงาน ตรวจเยี่ยมสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (ETDA) หน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ และร่วมรับฟังแนวทางการดำเนินการที่สอดคล้องกับนโยบายรัฐบาล และกระทรวงดิจิทัลฯ โดยมี ดร.ชัยชนะ มิตรพันธ์ ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ ให้การต้อนนรับ ณ สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74643