รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่ม 10 สิทธิประโยชน์บริการสร้างเสริมสุขภาพและป้องกันโรค ให้ผู้ต้องขังทั่วประเทศ


วันจันทร์ที่ 13 พฤศจิกายน 2566
เพิ่ม 10 สิทธิประโยชน์บริการสร้างเสริมสุขภาพและป้องกันโรค ให้ผู้ต้องขังทั่วประเทศ
.....
บอร์ด สปสช. มีมติเห็นชอบ “บริการสร้างเสริมสุขภาพและป้องกันโรค (เพิ่มเติม) สำหรับผู้ต้องขัง ปีงบ 67 จำนวน 10 รายการ เพื่อดูแลผู้ต้องขังให้เข้าถึงบริการตรวจสุขภาพที่จำเป็นเพิ่มมากขึ้น ซึ่งจะครอบคลุมการดูแลผู้ต้องขังในเรือนจำทั่วประเทศประมาณ 270,000 คน แบ่งเป็น
.
• บริการใหม่ 1 รายการ : วัคซีนป้องกันโรคไข้หวัดใหญ่ รับบริการระหว่างต้องโทษ 1 ครั้ง
• บริการเดิม 9 รายการ โดยได้เพิ่มจำนวนครั้งของรับบริการเพื่อป้องกันการแพร่กระจายโรค
.
อ่านเพิ่มเติมคลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74495
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74631