รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เยือนสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวอย่างเป็นทางการ


วันจันทร์ที่ 13 พฤศจิกายน 2566
13/11/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี เยือนสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวอย่างเป็นทางการ
วันจันทร์ที่ 30 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เยือนสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวอย่างเป็นทางการ
ในวันนี้ (30ต.ค.66) โดยมีกำหนดการสำคัญ คือ การหารือเต็มคณะกับนายกรัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว
พิธีมอบสวนรุกชาติไทย-ลาว มอบศูนย์การเรียนรู้เพื่อพัฒนาการเกษตรแบบยั่งยืนตามแนวทางหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง
แก่โรงเรียนเทคนิควิชาชีพแบบผสม เยี่ยมคารวะประธานประเทศและเลขาธิการใหญ่คณะบริหารศูนย์กลางพรรคประชาชนปฏิวัติลาว
พบหารือกับประธานสภาแห่งชาติสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวและเป็นประธานร่วมในพิธีเปิดสถานีรถไฟเวียงจันทน์
คำสะหวาด ซึ่งเป็นโครงการภายใต้ความร่วมมือระหว่างรัฐบาลทั้งสองประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74616