รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดให้คนพิการจากอุบัติเหตุทางถนน รับเงินช่วยเหลือค่าอุปกรณ์ 1 พ.ย.-29 ธ.ค.66


วันจันทร์ที่ 13 พฤศจิกายน 2566
13/11/2566
พิมพ์
เปิดให้คนพิการจากอุบัติเหตุทางถนน รับเงินช่วยเหลือค่าอุปกรณ์ 1 พ.ย.-29 ธ.ค.66
วันอังคารที่ 31 ตุลาคม 2566
เปิดให้คนพิการจากอุบัติเหตุทางถนน รับเงินช่วยเหลือค่าอุปกรณ์ 1 พ.ย.-29 ธ.ค.66
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลดูแลคุณภาพชีวิตคนพิการ
โดยเปิดให้คนพิการจากอุบัติเหตุทางถนนขอรับจัดสรรเงินเพื่อเป็นค่าอุปกรณ์ช่วยเหลือคนพิการได้
คุณสมบัติคือ เป็นคนพิการอันเนื่องมาจากประสบภัยที่เกิดจากการใช้รถใช้ถนน
ไม่เคยได้รับความช่วยเหลือจากกองทุนหรือหน่วยงานอื่น หรือเคยได้รับมาแล้วนานเกินกว่า 3 ปี
นับถึงวันที่ยื่นคำขอ เว้นแต่เป็นอุปกรณ์คนละประเภทกับที่เคยได้รับความช่วยเหลือ
และไม่เป็นผู้เคยฝ่าฝืนเงื่อนไขเกี่ยวกับการขอรับจัดสรรค่าอุปกรณ์ช่วยเหลือผู้พิการของกรมการขนส่งทางบก
คนพิการที่มีคุณสมบัติดังกล่าว สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมและยื่นแบบคำขอพร้อมเอกสารหลักฐาน ได้ที่
สำนักงานขนส่งจังหวัดตามภูมิลำเนาของคนพิการ ตั้งแต่วันที่ 1 พ.ย. – 29 ธ.ค.2566
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74617