รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เปิดงานออกพรรษาและบั้งไฟพญานาคโลก ประจำปี 2566 ณ จ.หนองคาย


วันจันทร์ที่ 13 พฤศจิกายน 2566
13/11/2566
พิมพ์
นายกฯ เปิดงานออกพรรษาและบั้งไฟพญานาคโลก ประจำปี 2566 ณ จ.หนองคาย
วันอาทิตย์ที่ 29 ตุลาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
เป็นประธานในพิธีเปิดงานประเพณีออกพรรษาและบั้งไฟพญานาคโลก ประจำปี 2566 ในวันนี้ (29ต.ค.66) ณ
ลานนาคาเบิกฟ้า ต.จุมพล อ.โพนพิสัย จ.หนองคาย ร่วมพิธีบวงสรวงพญาพิสัยสัตนาคราช
พร้อมชมปรากฏการณ์บั้งไฟพญานาคร่วมกับประชาชนและนักท่องเที่ยว สำหรับปีนี้งานมีตั้งแต่วันที่ 21 ต.ค.
– 6 พ.ย.2566 ในพื้นที่ 6 อำเภอติดแม่น้ำโขง ได้แก่ อ.สังคม อ.ศรีเชียงใหม่ อ.ท่าบ่อ อ.เมืองหนองคาย
อ.โพนพิสัย และ อ.รัตนวาปี มีกิจกรรมที่หลากหลาย เช่น งานแสดงทางวัฒนธรรม ถนนอาหาร
การแข่งขันเรือยาว การแสดงแสงเสียง การรำบวงสรวงบูชาพญานาค
จึงขอเชิญชวนประชาชนที่สนใจเข้าร่วมกิจกรรมเพื่อส่งเสริมการนำต้นทุนทางวัฒนธรรมขับเคลื่อนเศรษฐกิจสร้
างสรรค์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74614