รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานงานการประกาศขึ้นทะเบียนมรดกภาพยนตร์ของชาติ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๓


วันอาทิตย์ที่ 4 ตุลาคม 2563
พิมพ์
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานงานการประกาศขึ้นทะเบียนมรดกภาพยนตร์ของชาติ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๓
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานงานการประกาศขึ้นทะเบียนมรดกภาพยนตร์ของชาติ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๓
วันที่ ๔ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานงานการประกาศขึ้นทะเบียนมรดกภาพยนตร์ของชาติ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๓ เนื่องในวันอนุรักษ์ภาพยนตร์ไทย ครั้งที่ ๑๐ โดยมี นางปริศนา พงษ์ทัดศิริกุล ประธานคณะกรรมการบริหาร นางสาวชลิดา เอื้อบำรุงจิต ผู้อำนวยการหอภาพยนตร์ ตัวแทนบริษัทผู้สร้าง ผู้กำกับ นักแสดง และสื่อมวลชน เข้าร่วม ณ หอภาพยนตร์ (องค์การมหาชน) ศาลายา จ.นครปฐมโดยในปี พ.ศ.๒๕๖๓ มีภาพยนต์ที่ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกภาพยนต์ของชาติ จำนวน ๑๐ เรื่อง คือ
๑. VISIT OF SIAMESE BOY SCOUT TO JAPAN (2472)
๒. คำสั่งคำสาป (ฉบับฟิล์ม 16 มม. [2494], ฉบับฟิล์ม ๓๕ มม. (2497)
๓. [ภาพยนตร์บริการข่าวสารไทย] (2497)
๔.  [เบื้องหลังหนังไทย เหนือเกล้า] (2510)
๕.  อีแตน (2511)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35674