รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงการส่งเงินเข้ากองทุนเพื่อช่วยเหลือคนหางานไปทำงานในต่างประเทศ  พ.ศ. ....      


วันอังคารที่ 6 พฤษภาคม 2568
06/05/2568
พิมพ์
ครม.อนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงการส่งเงินเข้ากองทุนเพื่อช่วยเหลือคนหางานไปทำงานในต่างประเทศ  พ.ศ. ....
ครม.อนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงการส่งเงินเข้ากองทุนเพื่อช่วยเหลือคนหางานไปทำงานในต่างประเทศ พ.ศ. ....
วันนี้ (6 พฤษภาคม 2568) นายคารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า คณะรัฐมนตรีมีอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงดังกล่าวตามที่กระทรวงแรงงาน (รง.) เสนอและให้ส่งสำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาตรวจพิจารณา แล้วดำเนินการต่อไปได้ รวมทั้งให้กระทรวงแรงงานรับความเห็นของสำนักงาน ก.พ.ร. และสำนักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ไปพิจารณาดำเนินการต่อไปด้วย
นายคารม กล่าวว่า พระราชบัญญัติจัดหางานและคุ้มครองคนหางาน พ.ศ. 2528 บัญญัติให้คนหางานที่จะไปทำงานในต่างประเทศ นายจ้างในต่างประเทศ หรือผู้รับอนุญาตจัดหางานเพื่อไปทำงานในต่างประเทศต้องส่งเงินเข้ากองทุนเพื่อช่วยเหลือคนหางานไปทำงานในต่างประเทศเพื่อเป็นสมาชิกกองทุนฯ ซึ่งเมื่อส่งเงินแล้วจะได้รับความคุ้มครองและสิทธิประโยชน์จากกองทุนฯ เช่น การจัดให้สมาชิกกองทุนฯ (จ่ายครั้งเดียว) ได้เดินทางกลับประเทศไทยเมื่อถูกทอดทิ้งอยู่ในต่างประเทศการคัดเลือกและทดสอบฝีมือและการฝึกอบรมสมาชิกกองทุนฯ ก่อนจะเดินทางไปทำงานในต่างประเทศ ส่วนหลักเกณฑ์ วิธีการ กำหนดเวลา และอัตราการส่งเงินเข้ากองทุนฯ เป็นไปตามกฎกระทรวง ฉบับที่ 11 (พ.ศ. 2538) ออกตามความในพระราชบัญญัติจัดหางานและคุ้มครองคนหางาน พ.ศ. 2528
ซึ่งได้กำหนดวิธีการส่งเงินเข้ากองทุน โดยให้ผู้ที่ส่งเงินเข้ากองทุนฯ ต้องมายื่นคำขอส่งเงินเข้ากองทุนฯ พร้อมเอกสารหลักฐานและส่งเงินเข้ากองทุนฯ เป็นเงินสด เช็ค ตั๋วแลกเงิน หรือธนาณัติ ณ สถานที่ที่กำหนด เพียงช่องทางเดียวและกำหนดอัตราการส่งเงินเข้ากองทุนในอัตรา 300 บาท 400 บาท หรือ 500 บาท ต่อคนหางาน 1 คน แล้วแต่ประเทศ หรือทวีปที่คนหางานจะไปทำงาน แต่โดยที่กฎกระทรวงดังกล่าวได้ใช้มานานซึ่งมีบทบัญญัติไม่สอดคล้องกับสภาพการณ์ในปัจจุบัน อาทิ การปรับเพิ่มสิทธิประโยชน์ต่าง ๆ ให้แก่สมาชิกกองทุนฯ การให้ความช่วยเหลือคนหางานซึ่งประสบปัญหาในต่างประเทศและต้องเดินทางกลับประเทศไทยเนื่องจากสถานการณ์ฉุกเฉินต่าง ๆ ในปัจจุบันที่รุนแรงยิ่งขึ้น รวมถึงการกำหนดระยะเวลาการคุ้มครองหากสมาชิกกองทุนฯ ยังอยู่หรือทำงานอยู่ในต่างประเทศให้ได้รับสิทธิประโยชน์ต่อไป อีก 5 ปีนับแต่วันครบกำหนดหรือสิ้นสุดสัญญาจ้าง โดยไม่ต้องส่งเงินเข้ากองทุนฯ อีก ซึ่งส่งผลให้ค่าใช้จ่ายกองทุนฯ มีแนวโน้มเพิ่มขึ้น จนอาจกระทบกับเสถียรภาพและความมั่นคงของกองทุนฯ ได้
นายคารม กล่าวต่อว่า กระทรวงแรงงานจึงได้เสนอร่างกฎกระทรวงการส่งเงินเข้ากองทุนเพื่อช่วยเหลือคนหางานไปทำงานในต่างประเทศ พ.ศ. .... ซึ่งมีสาระสำคัญเป็นการยกเลิกกฎกระทรวง ฉบับที่ 11 (พ.ศ. 2538) ออกตามความในพระราชบัญญัติจัดหางานและคุ้มครองคนหางาน พ.ศ. 2528 เพื่อปรับปรุงหลักเกณฑ์ วิธีการ กำหนดเวลาและอัตราการส่งเงินเข้ากองทุนเพื่อช่วยเหลือคนหางานไปทำงานในต่างประเทศ โดยกำหนดอัตราการส่งเงินเข้ากองทุนฯ เพิ่มขึ้นและเป็นอัตราเดียวสำหรับคนหางานไปทำงานต่างประเทศไม่ว่าประเทศใด ในอัตรา 1,000 บาท ต่อคนหางาน 1 คน (เดิมกำหนดอัตรา 300 บาท 400 บาท หรือ 500 บาท ต่อคนหางาน 1 คน แล้วแต่ประเทศหรือทวีปที่คนหางานจะไปทำงาน) เพื่อให้เหมาะสมกับสภาวะเศรษฐกิจในปัจจุบันและทำให้กองทุนฯ สามารถปรับเพิ่มสิทธิประโยชน์และความคุ้มครองแก่สมาชิกกองทุนฯ ให้สอดคล้องกับเงินที่ส่งเข้ากองทุนฯ ในอัตราใหม่ โดยไม่กระทบกับสถานะทางการเงินของกองทุนฯ รวมทั้งกำหนดวิธีการส่งเงินเข้ากองทุนฯ และการออกบัตรสมาชิกกองทุนฯ โดยวิธีการอิเล็กทรอนิกส์ (เดิมกำหนดให้ดำเนินการ ณ สถานที่ที่กำหนด) เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชนและสอดคล้องการดำเนินการรับเงินของกองทุนฯ ในปัจจุบันตามระเบียบกระทรวงแรงงานว่าด้วยการรับเงิน การจ่ายเงินและการเก็บรักษาเงินกองทุนเพื่อช่วยเหลือคนหางานไปทำงานในต่างประเทศ พ.ศ. 2549
โดยหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเห็นชอบในหลักการร่างกฎกระทรวงดังกล่าวโดยมีความเห็นเพิ่มเติมบางประการ เช่น สำนักงาน ก.พ.ร. เห็นว่า กระทรวงแรงงานควรสื่อสารประชาสัมพันธ์ให้ผู้ที่เกี่ยวข้องรับทราบถึงแนวทางการดำเนินการตามร่างกฎกระทรวงนี้ เพื่อเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติ  ทั้งนี้ บัตรสมาชิกกองทุนฯ ที่ออกให้ตามกฎกระทรวง ฉบับที่ 11 (พ.ศ. 2538) ออกตามความในพระราชบัญญัติจัดหางานและคุ้มครองคนหางาน พ.ศ. 2528 ให้ใช้ต่อไปจนกว่าจะสิ้นอายุ และสมาชิกกองทุนฯ ยังคงได้รับสิทธิตามระเบียบกระทรวงแรงงาน ที่ใช้บังคับอยู่ในปัจจุบันก่อนวันที่ร่างกฎกระทรวงฉบับนี้มีผลใช้บังคับ
แต่หากคนหางานผู้ซึ่งเป็นสมาชิกกองทุนฯ อยู่ก่อนหรือในวันที่ร่างกฎกระทรวงฉบับนี้มีผลใช้บังคับ ต้องการจะได้สิทธิประโยชน์จากกองทุนฯ ที่จะเพิ่มขึ้นตามระเบียบที่ออกตามมาตรา 52 และ มาตรา 53 หลังวันที่ร่างกฎกระทรวงฉบับนี้มีผลใช้บังคับ จะต้องส่งเงินเข้ากองทุนฯ ให้ครบถ้วนตามอัตราที่กำหนด (อัตราส่งเงินเข้ากองทุนสำหรับคนหางานแต่ละคน 1,000 บาท) เช่น สมาชิกกองทุนฯ ที่ส่งเงินเข้ากองทุนฯ ในอัตรา 500 บาท จะต้องส่งเงินเพิ่มอีก 500 บาทให้ครบตามอัตราที่กำหนดภายใน 60 วันนับแต่วันที่กฎกระทรวงนี้ใช้บังคับ เพื่อให้มีสิทธิได้รับสิทธิประโยชน์ดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96107