รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"วราวุธ" กำชับ เจ้าหน้าที่ พม. ในพื้นที่ จว.ชายแดนใต้ ช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบ ย้ำ ดูแลกลุ่มเปราะบาง เด็ก คนพิการ ผู้สูงอายุ บอก ไม่เห็นด้วยกับการใช้ความรุนแรง


วันอังคารที่ 6 พฤษภาคม 2568
"วราวุธ" กำชับ เจ้าหน้าที่ พม. ในพื้นที่ จว.ชายแดนใต้ ช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบ ย้ำ ดูแลกลุ่มเปราะบาง เด็ก คนพิการ ผู้สูงอายุ บอก ไม่เห็นด้วยกับการใช้ความรุนแรง
"วราวุธ" กำชับ เจ้าหน้าที่ พม. ในพื้นที่ จว.ชายแดนใต้ ช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบ ย้ำ ดูแลกลุ่มเปราะบาง เด็ก คนพิการ ผู้สูงอายุ บอก ไม่เห็นด้วยกับการใช้ความรุนแรง
วันที่ 6 พฤษภาคม 2568 ที่ทำเนียบรัฐบาล นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (รมว.พม.) กล่าวถึงกรณีการเกิดเหตุความรุนแรงในพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ ที่เกิดขึ้นอย่างต่อเนื่อง พุ่งเป้าไปที่กลุ่มผู้บริสุทธิ์ ว่า ในเบื้องต้นกระทรวง พม. ได้ให้เจ้าหน้าที่ในพื้นที่เข้าไปเยี่ยมเยียนให้กำลังใจ ดูแลสภาพจิตใจครอบครัวผู้ที่ได้รับผลกระทบ และในขณะเดียวกันได้กำชับให้เจ้าหน้าที่ของ กระทรวง พม. ที่อยู่ในพื้นที่ให้ปฏิบัติหน้าที่ด้วยความระมัดระวัง และเป็นกำลังใจให้เจ้าหน้าที่ฝ่ายความมั่นคง รวมถึงประชาชนกลุ่มเปราะบางไม่ว่าจะเป็นใคร ผู้สูงอายุ คนพิการ หรือแม้แต่เด็กเล็กคงไม่ใช่เป้าหมายหลักในการก่อความรุนแรง แต่ในส่วนของกระทรวง พม. ไม่เห็นด้วยในการทำความรุนแรงทุกรูปแบบ
#ข่าวพม #พม #ศรส #esshelpme #5x5ฝ่าวิกฤติประชากร #พมหนึ่งเดียว #วราวุธศิลปอาชา #ศบปภ #พันธกิจสำคัญ9ด้าน #ภาคใต้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96118