รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-R U Ready  โครงการจิตสำนึกรักเมืองไทย ปีที่ 17


วันอังคารที่ 6 พฤษภาคม 2568
R U Ready  โครงการจิตสำนึกรักเมืองไทย ปีที่ 17
เวทีที่เปิดโอกาสให้น้องๆ เยาวชนจากทุกภูมิภาคทั่วประเทศ ได้แสดงศักยภาพ นำเสนอแนวคิด และลงมือทำจริงเพื่อสร้างการเปลี่ยนแปลงที่ดีให้กับชุมชน สังคม และประเทศชาติ เราขอเชิญชวนน้องๆ ทุกคน ทุกโรงเรียน ทุกสถาบันการศึกษาทั่วประเทศ
อย่าพลาดโอกาสในการส่งโครงการดีๆ เข้ามาร่วมประกวดในครั้งนี้ครับ มาสัมผัสประสบการณ์พิเศษครั้งหนึ่งในชีวิตร่วมกัน
น้องๆเยาวชนและสถาบันการศึกษาที่สนใจ
สามารถส่งข้อเสนอโครงการเข้าร่วมประกวดได้แล้วตั้งแต่วันนี้ จนถึงวันที่ 15 มิถุนายน 2568
ติดตามรายละเอียดเพิ่มเติม หลักเกณฑ์การประกวด หรือ DM สอบถามข้อมูลได้เลยที่:
* Facebookจิตสำนึกรักเมืองไทย
* TikTokจิตสำนึกรักเมืองไทย
* YouTubeจิตสำนึกรักเมืองไทย
* www.จิตสำนึกรักเมืองไทย .com
มาร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการสร้างสรรค์สิ่งดีๆ และแสดงพลังเยาวชนจิตอาสา กับโครงการ “จิตสำนึกรักเมืองไทย ปีที่ 17
#จิตสำนึกรักเมืองไทยปีที่17 #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96093