รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนประชาชนป้องกัน HIV สถิติปี 68 มีผู้ติดเชื้อในไทยกว่า 5 แสนคน


วันอังคารที่ 6 พฤษภาคม 2568
06/05/2568
พิมพ์
เตือนประชาชนป้องกัน HIV สถิติปี 68 มีผู้ติดเชื้อในไทยกว่า 5 แสนคน
วันเสาร์ ที่ 3 พ.ค.68
กระทรวงสาธารณสุข เปิดเผยข้อมูลเกี่ยวกับสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสเอชไอวี (HIV)
ในประเทศไทย ประจำปี 2568 โดยคาดการณ์ว่าจะมีผู้ติดเชื้อรายใหม่ จำนวน 8,862 คน
และคาดว่าจะมีผู้เสียชีวิตซึ่งเป็นภาวะแทรกซ้อนรุนแรงจากการติดเชื้อ HIV สูงถึง 10,217 คน
สำหรับจำนวนผู้ติดเชื้อ HIV สะสมที่ยังมีชีวิตอยู่ในประเทศไทย ณ ปี 2568 มีประมาณจำนวน 568,565 คน
ขอเน้นย้ำสวมถุงยางอนามัยทุกครั้ง ป้องกันโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ แนะนำเข้ารับการตรวจหาเชื้อ HIV
หากพบเชื้อ ต้องรักษาด้วยการทานยาต้านไวรัสอย่างสม่ำเสมอ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96085