รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี อวยพรปีใหม่ขอให้ช่วงวันหยุดพักผ่อน เดินทางกลับต่างจังหวัดอย่างปลอดภัย ขอให้ระมัดระวัง ขับขี่ปลอดภัย เมาไม่ขับ


วันอังคารที่ 26 ธันวาคม 2566
26/12/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี อวยพรปีใหม่ขอให้ช่วงวันหยุดพักผ่อน เดินทางกลับต่างจังหวัดอย่างปลอดภัย ขอให้ระมัดระวัง ขับขี่ปลอดภัย เมาไม่ขับ
นายกรัฐมนตรี อวยพรปีใหม่ขอให้ช่วงวันหยุดพักผ่อน เดินทางกลับต่างจังหวัดอย่างปลอดภัย ขอให้ระมัดระวัง ขับขี่ปลอดภัย เมาไม่ขับ
วันนี้ (26 ธันวาคม 2566) เวลา 12.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ชั้น 1 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง  กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี อวยพรปีใหม่ให้กับประชาชนว่า ช่วงปีใหม่นี้ขอให้ทุกคนพักผ่อนกัน ขอให้เดินทางกลับไปญาติพี่น้องต่างจังหวัดอย่างปลอดภัยและขอให้ระมัดระวังในการเดินทาง ขับขี่อย่างปลอดภัย อย่าดื่มแอลกอฮอล์แล้วขับรถ ขอให้ทุกท่านประสบผลสำเร็จดั่งที่คิดและมีสุขภาพร่างกายแข็งแรง พร้อมกล่าวถึงการพิจารณาขึ้นค่าแรงของคณะกรรมการไตรภาคีว่า จะมีการประชุมอีกครั้งในต้นปีหน้า ภายในเดือนมกราคมกำหนดอัตราใหม่ที่จะพยายามทำให้สูงขึ้น  และประกาศใช้ให้ได้ภายในเดือนมีนาคมใหม่อีกรอบหนึ่ง เนื่องจากจำเป็นขึ้นค่าแรงปีละหน ดังนั้นสามารถกลับมาดูได้อีกครั้งหนึ่ง ซึ่งจะต้องมาดูในเรื่องของรายอำเภอ รายอาชีพ เพื่อให้ประชาชนมีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76648