รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ครม.อนุมัติร่างกฎกระทรวงการขออนุญาตและการอนุญาตผลิต นำเข้า ส่งออก จำหน่าย หรือมีไว้ในครอบครองซึ่งยาเสพติดให้โทษในประเภท 4 พ.ศ. ....


วันอังคารที่ 26 ธันวาคม 2566
26/12/2566
พิมพ์
​ครม.อนุมัติร่างกฎกระทรวงการขออนุญาตและการอนุญาตผลิต นำเข้า ส่งออก จำหน่าย หรือมีไว้ในครอบครองซึ่งยาเสพติดให้โทษในประเภท 4 พ.ศ. ....
​ครม.อนุมัติร่างกฎกระทรวงการขออนุญาตและการอนุญาตผลิต นำเข้า ส่งออก จำหน่าย หรือมีไว้ในครอบครองซึ่งยาเสพติดให้โทษในประเภท 4 พ.ศ. ....
วันที่ 26 ธันวาคม 2566 นายคารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติดังนี้
1. อนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงการขออนุญาตและการอนุญาตผลิต นำเข้า ส่งออก จำหน่าย หรือมีไว้ในครอบครองซึ่งยาเสพติดให้โทษในประเภท 4 พ.ศ. .... ตามที่กระทรวงสาธารณสุข (สธ.) เสนอ และให้ส่งสำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาตรวจพิจารณา โดยให้รับความเห็นของสำนักงาน ก.พ.ร. และ สำนักงานอัยการสูงสุดไปประกอบการพิจารณาด้วย แล้วดำเนินการต่อไปได้  2. ให้กระทรวงสาธารณสุขรับความเห็นของสำนักงานอัยการสูงสุดไปพิจารณาดำเนินการต่อไปด้วย
นายคารม กล่าวว่า สาระสำคัญของร่างฯ เป็นการกำหนดหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการขออนุญาต นำเข้า ส่งออก จำหน่าย หรือมีไว้ในครอบครองซึ่งยาเสพติดให้โทษในประเภท 4 เช่น อาเซติค แอนไฮไดรด์ ยาเสพติดให้โทษในประเภท 4 เป็นสารเคมีที่ใช้ในการผลิตยาเสพติดให้โทษในประเภท 1 (ยาเสพติดให้โทษชนิดร้ายแรง เช่น เฮโรอีน) หรือประเภท 2 (ยาเสพติดให้โทษทั่วไป เช่น มอร์ฟิน โคเคอีน) โดยกำหนดวัตถุประสงค์และผู้มีอำนาจในการอนุญาตไว้แต่ละกรณี ได้แก่ (1) กำหนดให้รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขมีอำนาจออกใบอนุญาตนำเข้า ส่งออกหรือมีไว้ในครอบครอง กรณีผู้ขออนุญาตมีวัตถุประสงค์เพื่อประโยชน์ของทางราชการเพื่อการป้องกันและปราบปรามการกระทำผิดเกี่ยวกับยาเสพติด และเพื่อความร่วมมือระหว่างประเทศ (2) กำหนดให้รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข โดยการเสนอแนะของคณะกรรมการควบคุมยาเสพติดมีอำนาจออกใบอนุญาตผลิต นำเข้า ส่งออก จำหน่าย หรือมีไว้ในครอบครอง กรณีผู้ขออนุญาตมีวัตถุประสงค์เพื่อการศึกษาวิจัย และเพื่อประโยชน์ทางการแพทย์ วิทยาศาสตร์ หรืออุตสาหกรรม และ (3) กำหนดให้เลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยามีอำนาจออกใบอนุญาตนำเข้า ส่งออก หรือมีไว้ในครอบครอง กรณีผู้ขออนุญาตมีวัตถุประสงค์ที่นำไปใช้เป็นสารมาตรฐานในการตรวจวิเคราะห์ในปริมาณเล็กน้อย ดังนั้น ผู้ขออนุญาตตามร่างกฎกระทรวงนี้ในการผลิต นำเข้า ส่งออก จำหน่าย หรือมีไว้ในครอบครองซึ่งยาเสพติดในประเภท 4 จึงมีทั้งหน่วยงานของรัฐ สภากาชาดไทย เอกชนที่เป็นนิติบุคคลและไม่ใช่นิติบุคคล ร่างกฎกระทรวงในเรื่องนี้ได้ปรับปรุงเนื้อหาจากกฎหมายปัจจุบัน เช่น ปรับปรุงอำนาจในการออกใบอนุญาต และคุณสมบัติผู้ขอรับอนุญาตโดยแยกตามวัตถุประสงค์ในการขออนุญาต ปรับปรุงการยื่นคำขอทางอิเล็กทรอนิกส์เป็นหลัก กำหนดเพิ่มเติมระยะเวลาให้ผู้อนุญาตพิจารณาคำขอให้แล้วเสร็จตามวัตถุประสงค์ กำหนดเพิ่มเติมหน้าที่ผู้รับอนุญาตจำหน่ายต้องจัดให้มีการทำรายงานการจำหน่ายตามที่ได้รับอนุญาตต่อเลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยาภายใน 30 วันหลังจากที่ได้ดำเนินการแล้วเสร็จ เพื่อให้การขออนุญาตและการอนุญาตเกี่ยวกับการผลิต นำเข้า ส่งออก จำหน่าย และมีไว้ในครอบครอง ซึ่งยาเสพติดให้โทษในประเภท 4 สามารถดำเนินการได้อย่างมีประสิทธิภาพอันเป็นประโยชน์ในการควบคุมกำกับดูแลผลิตภัณฑ์ยาเสพติดให้โทษในประเภท 4 ให้มีคุณภาพและป้องกันการนำไปใช้ในทางที่ผิด รวมถึงส่งเสริมการประกอบกิจการของผู้ประกอบการ ซึ่งคณะกรรมการควบคุมยาเสพติดเห็นชอบด้วยแล้ว และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเห็นชอบในหลักการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76652