รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เตือนประชาชนภาคใต้ ติดตามการแจ้งเตือนสภาพอากาศอย่างใกล้ชิด สั่งการเจ้าหน้าเร่งให้ความช่วยเหลือ กำชับ จนท.ดูแลนักท่องเที่ยวที่จะลงเรือ เตรียมอุปกรณ์ช่วยเหลือให้พร้อม  


วันอังคารที่ 26 ธันวาคม 2566
26/12/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี เตือนประชาชนภาคใต้ ติดตามการแจ้งเตือนสภาพอากาศอย่างใกล้ชิด สั่งการเจ้าหน้าเร่งให้ความช่วยเหลือ กำชับ จนท.ดูแลนักท่องเที่ยวที่จะลงเรือ เตรียมอุปกรณ์ช่วยเหลือให้พร้อม
นายกรัฐมนตรี เตือนประชาชนภาคใต้ ติดตามการแจ้งเตือนสภาพอากาศอย่างใกล้ชิด สั่งการเจ้าหน้าเร่งให้ความช่วยเหลือ กำชับ จนท.ดูแลนักท่องเที่ยวที่จะลงเรือ เตรียมอุปกรณ์ช่วยเหลือให้พร้อม
วันนี้ (26 ธันวาคม 2566) เวลา 12.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ชั้น 1 ตึกบัญชาก
วันนี้ (26 ธันวาคม 2566) เวลา 12.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ชั้น 1 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง  กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า ขณะนี้สภาพอากาศแปรปรวน ได้ให้กรมอุตุนิยมวิทยาแจ้งเตือนประชาชน โดยเฉพาะพื้นที่ภาคใต้ขอให้ติดตามสถานะการแจ้งเตือนอย่างใกล้ชิด ขณะเดียวกัน ได้สั่งการว่า แม้สภาพอากาศจะกลับคืนสู่ภาวะปกติ แต่ยังอยู่ในฤดูท่องเที่ยว ได้กำชับให้ดูแล นักท่องเที่ยวที่จะลงเรืออย่างใกล้ชิด รวมทั้งอุปกรณ์ช่วยเหลือต้องพร้อม เพราะเป็นอุปกรณ์พื้นฐาน ดังนั้นอย่าประมาท โดยตนเองจะลงพื้นที่อำเภอจะแนะ จังหวัดนราธิวาส พร้อมติดตามสถานการณ์น้ำท่วม 3-4 จังหวัดในจังหวัดชายแดนภาคใต้ ซึ่งมีหลายหมื่นครอบครัวที่เดือดร้อนจากภาวะน้ำท่วมฉับพลัน เนื่องจากร่องความกดอากาศต่ำที่พัดผ่านเข้ามาแม้สถานการณ์จะคลี่คลายไปแล้ว และน้ำสามารถระบายลงทะเลได้แต่ยังมีความเสียหายอยู่ ตนเองจะลงพื้นที่ไปพบปะประชาชนและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ที่ให้การช่วยเหลือประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76645