รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมคณะทำงานฯจัดสรรเบอร์โทรพิเศษ 4 หลัก ครั้งที่ 2/2568


วันอังคารที่ 20 พฤษภาคม 2568
ดีอี ประชุมคณะทำงานฯจัดสรรเบอร์โทรพิเศษ 4 หลัก ครั้งที่ 2/2568
ดีอี ประชุมคณะทำงานฯจัดสรรเบอร์โทรพิเศษ 4 หลัก ครั้งที่ 2/2568
วันที่ 20 พฤษภาคม 2568 ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานพิจารณาการขอรับการจัดสรรหมายเลขโทรคมนาคมพิเศษ (แบบสั้น 4 หลัก) และขอจัดตั้ง Sub Call Center เพื่อให้บริการตอบข้อซักถาม และข้อร้องเรียนของประชาชนโดยผ่านการบริการ GCC 1111 ครั้งที่ 2/2568 ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบการประชุมทางไกล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96570