รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ประชุมคกก. ประเมินผลการปฏิบัติราชการกระทรวงฯ ครั้งที่ 1/2568


วันศุกร์ที่ 31 มกราคม 2568
ปลัดดีอี ประชุมคกก. ประเมินผลการปฏิบัติราชการกระทรวงฯ ครั้งที่ 1/2568
ปลัดดีอี ประชุมคกก. ประเมินผลการปฏิบัติราชการกระทรวงฯ ครั้งที่ 1/2568
วันที่ 31 มกราคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับการประเมินผลการปฏิบัติราชการของส่วนราชการ ในกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2568 โดยมี นางปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี นายภุชพงค์ โนดไธสง ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบสื่ออิเล็กทรอนิกส์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92929