รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ ประชุมคณะกรรมการสงเคราะห์เกษตรกร ครั้งที่ 1/2568


วันศุกร์ที่ 31 มกราคม 2568
ปลัดเกษตรฯ ประชุมคณะกรรมการสงเคราะห์เกษตรกร ครั้งที่ 1/2568
ปลัดเกษตรฯ ประชุมคณะกรรมการสงเคราะห์เกษตรกร ครั้งที่ 1/2568
31 มกราคม 2568 เวลา 09.30 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสงเคราะห์เกษตรกร ครั้งที่ 1/2568 โดยมี นายเทวินทร์ นรินทร์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกองทุนเพื่อช่วยเหลือเกษตรกรและรับเรื่องร้องเรียน นายโอภาส เที่ยงงามดี ผู้อำนวยการสำนักกฎหมาย นางสาวพิรุฬห์ลักษณ์ หีบแก้ว รักษาการผู้อำนวยการกองบริหารงานกองทุนสงเคราะห์เกษตรกร สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 123 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผ่านระบบการประชุมออนไลน์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92930