รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุน อสม. ขับเคลื่อนนโยบายลดโรค NCDs ในระดับชุมชน


วันศุกร์ที่ 31 มกราคม 2568
31/01/2568
พิมพ์
หนุน อสม. ขับเคลื่อนนโยบายลดโรค NCDs ในระดับชุมชน
วันศุกร์ที่ 31 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเพิ่มประสิทธิภาพการดูแลสุขภาพประชาชน เดินหน้านโยบายคนไทยห่างไกลโรคไม่ติดต่อเรื้อรัง
NCDs ขับเคลื่อนโดย อาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้าน หรือ อสม. 1 ชุด จะมีอุปกรณ์การแพทย์ 5
รายการ ได้แก่ เครื่องชั่งน้ำหนัก สายวัดรอบเอว เครื่องวัดความดันแบบพกพา เครื่องวัดความเค็ม
และเครื่องตรวจวัดระดับน้ำตาลปลายนิ้วพร้อมแผ่นตรวจ ที่มีคุณภาพและมาตรฐาน
เพื่อเสริมสร้างสุขภาพและป้องกันโรคในระดับชุมชน รวมถึงให้มีการหาแนวทางเพิ่มกระบวนการติดตาม
และกระบวนการพัฒนาระบบการเชื่อมโยงข้อมูล
โดยเฉพาะระบบการจัดเก็บข้อมูลการตรวจคัดกรองประชาชน
ลดอัตราการเกิดผู้ป่วยโรคไม่ติดต่อเรื้อรังรายใหม่ ให้คนไทยห่างไกลโรค
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92928