รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือ AIS ร่วมเชื่อมต่อข้อมูลศูนย์ AOC1441 แก้อาชญากรรมออนไลน์


วันจันทร์ที่ 10 มีนาคม 2568
ดีอี หารือ AIS ร่วมเชื่อมต่อข้อมูลศูนย์ AOC1441 แก้อาชญากรรมออนไลน์
ดีอี หารือ AIS ร่วมเชื่อมต่อข้อมูลศูนย์ AOC1441 แก้อาชญากรรมออนไลน์
วันที่ 10 มีนาคม 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ในฐานะผู้อำนวยการศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านอาชญากรรมออนไลน์ หรือศูนย์ AOC 1441 ประชุมหารือการดำเนินงานด้านการเชื่อมต่อข้อมูลระหว่าง ศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (Anti Online Scam Operation Center: AOC 1441) กับผู้แทนจาก AIS ผู้ให้บริการเครือข่ายโทรศัพท์เคลื่อนที่ เพื่อความร่วมมือในการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ ณ ศูนย์ AOC กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94219