รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอเดินหน้าส่งเสริมการลงทุนจากญี่ปุ่น


วันจันทร์ที่ 10 มีนาคม 2568
บีโอไอเดินหน้าส่งเสริมการลงทุนจากญี่ปุ่น
บีโอไอเดินหน้าส่งเสริมการลงทุนจากญี่ปุ่น
บีโอไอเดินหน้าส่งเสริมการลงทุนจากญี่ปุ่น
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 5 จากซ้าย) เข้าร่วมงาน Thailand – Japan Sustainable Business Forum 2025 โดยเป็นความร่วมมือระหว่างบีโอไอ เจโทร กรุงเทพฯ และ อีอีซี ซึ่งเป็นหน่วยงานในการส่งเสริมความร่วมมือระหว่างภาครัฐและเอกชนไทย-ญี่ปุ่น ด้านการลงทุนและการขับเคลื่อนด้านความยั่งยืน พร้อมกันนี้ยังมีการลงนามใน Memorandum of Cooperation (MOC) ระหว่างบีโอไอกับเจโทรเพื่อขยายขอบเขตความร่วมมือให้ครอบคลุมไปถึงการสนับสนุนการลงทุนของ Startups ญี่ปุ่นในไทย รวมถึงต่อยอดความร่วมมือด้านเศรษฐกิจ โดยงานดังกล่าวจัดขึ้น ณ ห้องแกรนด์ บอลรูม โรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัล กรุงเทพฯ เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94225