รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดอบรมผู้ที่จะได้รับการแต่งตั้งเป็นพนักงาน เจ้าหน้าที่ ตาม พ.ร.บ.คอมฯ ครั้งที่ 2


วันจันทร์ที่ 10 มีนาคม 2568
ดีอี เปิดอบรมผู้ที่จะได้รับการแต่งตั้งเป็นพนักงาน เจ้าหน้าที่ ตาม พ.ร.บ.คอมฯ ครั้งที่ 2
ดีอี เปิดอบรมผู้ที่จะได้รับการแต่งตั้งเป็นพนักงาน เจ้าหน้าที่ ตาม พ.ร.บ.คอมฯ ครั้งที่ 2
วันที่ 10 มีนาคม 2568 นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานกล่าวเปิดงานจัดอบรมเตรียมความพร้อมผู้ที่จะได้รับการแต่งตั้งเป็นพนักงาน เจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ฯ ครั้งที่ 2 ณ โรงแรมเซ็นทารา ไลฟ์ ศูนย์ราชการ และคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94211