รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการ ครั้งที่ 2/2568 ที่มีนายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ


วันจันทร์ที่ 10 มีนาคม 2568
ปลัดดีอี ร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการ ครั้งที่ 2/2568 ที่มีนายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ
ปลัดดีอี ร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการ ครั้งที่ 2/2568 ที่มีนายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ
วันที่ 10 มีนาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมการประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ 2/2568 โดยมี นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุม พร้อมด้วยหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุมอารีย์สัมพันธ์ ชั้น 3 อาคารกรมการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศและสิ่งแวดล้อม กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94214