รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผช.ปลัด.กษ.นายพรเทพ ประชุมคณะทำงานฝ่ายจัดเตรียมรถยนต์ในงานพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2568


วันจันทร์ที่ 10 มีนาคม 2568
ผช.ปลัด.กษ.นายพรเทพ ประชุมคณะทำงานฝ่ายจัดเตรียมรถยนต์ในงานพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2568
ผช.ปลัด.กษ.นายพรเทพ ประชุมคณะทำงานฝ่ายจัดเตรียมรถยนต์ในงานพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2568
วันที่ 10 มีนาคม 2568 ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นายพรเทพ ศรีธนาธร) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานฝ่ายจัดเตรียมรถยนต์ในงานพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2568 ณ ห้องประชุม 134  กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เข้าร่วมประชุมด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94232