รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทปษ.บุญสิงห์ ติดตามการดำเนินงานโครงการก่อสร้างฝายแก้ว


วันอาทิตย์ที่ 9 มีนาคม 2568
ทปษ.บุญสิงห์ ติดตามการดำเนินงานโครงการก่อสร้างฝายแก้ว
ทปษ.บุญสิงห์ ติดตามการดำเนินงานโครงการก่อสร้างฝายแก้ว
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ติดตามการดำเนินงานโครงการก่อสร้างฝายแก้วพร้อมระบบส่งน้ำ พบว่ามีล้าช้ากว่าแผนงานดำเนินโครงการเล็กน้อยเนื่องจากปัญหาอุทกภัยในปี 2567 โดยที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มีข้อสั่งการให้ทางกรมชลประทานพะเยาเร่งดำเนินการให้แล้วเสร็จภายในกำหนด เพื่อรองรับน้ำในฤดูฝนที่กำลังจะมาถึง ทั้งนี้ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้ทำความเข้าใจกับเกษตรกรผู้ใช้น้ำ พร้อมทั้งสั่งการให้หน่วยงานในกระทรวงเกษตรทำแผนเตรียมความพร้อมให้กับเกษตรกรในพื้นที่ส่งน้ำในการวางแผนการปลูกพืช เพื่อยกระดับรายได้ให้กับเกษตรกร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94188