รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การค้าชายแดนและผ่านแดนขยายตัว เดินหน้าเพิ่มโอกาสภาคธุรกิจไทย


วันจันทร์ที่ 10 มีนาคม 2568
10/03/2568
พิมพ์
การค้าชายแดนและผ่านแดนขยายตัว เดินหน้าเพิ่มโอกาสภาคธุรกิจไทย
วันอาทิตย์ ที่ 9 มี.ค.68
รัฐบาล เผย การค้าชายแดนและการค้าผ่านแดนไทยเดือนมกราคม 2568 คึกคัก ขยายตัวร้อยละ 2.7
จากปีก่อน การค้าชายแดน กับประเทศเพื่อนบ้าน อาทิ ลาว มาเลเซีย เมียนมา และกัมพูชา มีมูลค่ารวมกว่า
แปดหมื่นสามพันล้านบาท ซึ่งไทยยังคงได้เปรียบดุลการค้าอยู่ที่ หนึ่งหมื่นเจ็ดพันล้านบาท ส่วนการค้าผ่านแดน
ไปประเทศที่ 3 ขยายตัวร้อยละ 4.2 โดยเฉพาะการส่งออกไปจีน ที่เติบโตถึงร้อยละ 18
สินค้าสำคัญที่ทำรายได้สูง ได้แก่ ยางสังเคราะห์ ลำไยสด และยางแท่ง รัฐบาล
ขอขอบคุณผู้ประกอบการไทยทุกท่าน
และพร้อมเดินหน้าสนับสนุนมาตรการอำนวยความสะดวกด้านโลจิสติกส์และการค้าชายแดน
เพื่อเพิ่มโอกาสให้ภาคธุรกิจไทยเติบโตอย่างมั่นคง
สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94194