รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มะม่วงไทยสุดฮิต ส่งออกทะลุ 4.7 พันล้านบาท


วันจันทร์ที่ 10 มีนาคม 2568
10/03/2568
พิมพ์
มะม่วงไทยสุดฮิต ส่งออกทะลุ 4.7 พันล้านบาท
วันเสาร์ ที่ 8 มี.ค.68
ซอฟต์พาวเวอร์ไทยไปไกลทั่วโลก ล่าสุดตลาดส่งออกมะม่วงไทยสุดฮิต เกาหลีใต้สั่งนำเข้าอันดับ 1
จากกระแสข้าวเหนียวมะม่วง กระหึ่มโซเชียล ตัวเลขการส่งออกมะม่วงสดของไทยตลอดปี 2567 มีมูลค่ารวม
4,716 ล้านบาท เพิ่มขึ้น 45.68% โดยตลาดส่งออก 5 อันดับแรก ได้แก่ 1.เกาหลีใต้ 2,931 ล้านบาท
2.มาเลเซีย 1,191 ล้านบาท 3.ญี่ปุ่น 139 ล้านบาท 4.เวียดนาม 131 ล้านบาท และ 5.สปป.ลาว 38 ล้านบาท
รัฐบาลไทยมุ่งมั่นส่งเสริมสนับสนุนเกษตรกรรมไทยให้เติบโตไปพร้อมกับตลาดโลก
โดยการรักษามาตรฐานคุณภาพและผลักดันผลไม้ไทยให้เป็นที่รู้จัก ซึ่งจะช่วยสร้างรายได้ให้กับเกษตรกรไทย
และเสริมความแข็งแกร่งให้กับเศรษฐกิจไทยในระยะยาว
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94193