รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนชาวไทยมุสลิมฉีดวัคซีนก่อนเดินทางไปประกอบพิธีฮัจย์


วันจันทร์ที่ 10 มีนาคม 2568
10/03/2568
พิมพ์
ชวนชาวไทยมุสลิมฉีดวัคซีนก่อนเดินทางไปประกอบพิธีฮัจย์
วันจันทร์ ที่ 10 มี.ค.68
รัฐบาล จัดระบบสุขภาพชาวไทยมุสลิมที่จะเดินทางไปประกอบพิธีฮัจย์ จำนวน 6,603 คน
ภายใต้แนวคิด “HEALTH for HAJJ” (เฮลพอฮัจ) ดำเนินการฉีดวัคซีนป้องกันโรคไข้กาฬหลังแอ่น
(ไข้การหลังแอ่น) และไข้หวัดใหญ่ก่อนเดินทาง พร้อมส่งทีมแพทย์ดูแลระหว่างประกอบพิธี
และติดตามเฝ้าระวังสุขภาพหลังเดินทางกลับ ทั้งนี้ ผู้แสวงบุญในจังหวัดต่าง ๆ สามารถติดต่อขอรับบริการได้
ณ สถานบริการกระทรวงสาธารณสุขในพื้นที่ ได้ตั้งแต่วันนี้ - 31 พฤษภาคม 2568
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94195