รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ดันผู้ประกอบการสปา สู่ธุรกิจ Wellness ประเดิมรุ่นแรกที่เชียงใหม่ 


วันศุกร์ที่ 31 มีนาคม 2566
ก.แรงงาน ดันผู้ประกอบการสปา สู่ธุรกิจ Wellness ประเดิมรุ่นแรกที่เชียงใหม่
นายบุญชอบ สุทธมนัสวงษ์ ปลัดกระทรวงแรงงาน มอบหมายให้นางสาวบุปผา เรืองสุด อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ลงพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่ เยี่ยมชมฝึกการบริหารจัดการธุรกิจเวลเนส ยกระดับนักธุรกิจด้านสปา สู่การบริการด้านสุขภาพแบบองค์รวมให้ได้มาตรฐาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66855