รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดแรงงาน แถลงข่าวจัดการแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ ครั้งที่ 29 สร้างเวทีให้คนรุ่นใหม่ประชันความสามารถ


วันพุธที่ 10 พฤษภาคม 2566
ปลัดแรงงาน แถลงข่าวจัดการแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ ครั้งที่ 29 สร้างเวทีให้คนรุ่นใหม่ประชันความสามารถ
วันที่ 10 พฤษภาคม 2566 นายบุญชอบ สุทธมนัสวงษ์ ปลัดกระทรวงแรงงาน แถลงข่าวการจัดแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ ครั้งที่ 29 เวทีประชันฝีมือของคนรุ่นใหม่ จัดขึ้น 26 สาขา ระหว่างวันที่ 22 – 24 พฤษภาคม 2566  ณ สถาบันพัฒนาฝีมือแรงงาน 1 สมุทรปราการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68107