รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยติด ท็อป 3 ที่ผู้บริหารให้ความสำคัญด้าน ESG พร้อมร่วมเดินหน้าประเทศสู่ความยั่งยืน


วันพุธที่ 10 พฤษภาคม 2566
ไทยติด ท็อป 3 ที่ผู้บริหารให้ความสำคัญด้าน ESG พร้อมร่วมเดินหน้าประเทศสู่ความยั่งยืน
.....
Google Cloud ซึ่งเป็นคลาวด์แพลตฟอร์มชั้นนำระดับโลก เผยผลสำรวจด้านความยั่งยืน ที่ถือเป็นประเด็นหลักที่หลายองค์กรทั่วโลกต้องเผชิญ อาทิ ปัญหาสภาพภูมิอากาศที่เปลี่ยนแปลงและคุณภาพของอากาศ การปฏิบัติตามกฎระเบียบ และความน่าเชื่อถือของแบรนด์ เป็นต้น โดยประเทศไทย ติดอันดับ 1 ใน 3 ตลาดที่ให้ความสำคัญในประเด็นด้านสิ่งแวดล้อม สังคม และธรรมภิบาล (ESG : Environmental, Social and Governance) ร่วมกับ สิงคโปร์ และเยอรมนี จากการสำรวจผู้บริหารองค์กรระดับสูงเกือบ 1,500 คนจาก 16 ประเทศ
.
ผู้บริหารองค์กรในไทยเชื่อว่า ด้วยสภาพเศรษฐกิจ และความท้าทายต่าง ๆ ในปัจจุบัน ทำให้องค์กรคำนึงถึงความยั่งยืนมากขึ้น และเล็งเห็นถึงโอกาสในการเติบโต นวัตกรรมเทคโนโลยีเป็นอันดับ 2 ที่ส่งผลต่อความสามารถขององค์กรในการขับเคลื่อนอย่างยั่งยืน โดยผู้บริหารกว่า 99% สนใจเกี่ยวกับความยั่งยืนมากขึ้นกว่า 12 เดือนที่แล้ว และ 93% พร้อมที่จะสร้างความเปลี่ยนแปลงเกี่ยวกับภูมิอากาศขององค์กร
.
ขณะเดียวกันรัฐบาลขอขอบคุณทุกภาคส่วนที่เข้าใจความสำคัญถึงประเด็นที่รัฐบาลผลักดันทำให้ประเทศไทยไม่ตกขบวนต่อการพัฒนาเพื่อความยั่งยืนนี้ ซึ่งเชื่อว่าการลงทุนใน ESG มีแนวโน้มเติบโตอย่างต่อเนื่องจากทั่วโลก จะสร้างผลตอบแทนกับธุรกิจในระยะยาว
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68041
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68105