รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ดีอี หารือ ธนาคารไทย เชื่อมระบบ 1441 ลดขั้นตอนช่วยเหลือเหยื่ออาชญากรรมออนไลน์


วันพฤหัสบดีที่ 6 มีนาคม 2568
​ดีอี หารือ ธนาคารไทย เชื่อมระบบ 1441 ลดขั้นตอนช่วยเหลือเหยื่ออาชญากรรมออนไลน์
​ดีอี หารือ ธนาคารไทย เชื่อมระบบ 1441 ลดขั้นตอนช่วยเหลือเหยื่ออาชญากรรมออนไลน์
ดีอี หารือ ธนาคารไทย เชื่อมระบบ 1441 ลดขั้นตอนช่วยเหลือเหยื่ออาชญากรรมออนไลน์
วันที่ 6 มีนาคม 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ประชุมหารือแนวทางรูปแบบการโอนสาย Call Center จากธนาคารเข้ามายังสายด่วน 1441 เพื่อความสะดวกและรวดเร็วแก่ประชาชน ที่ตกเป็นเหยื่อของแก๊งอาชญากรรมออนไลน์ในการแจ้งความดำเนินคดี โดยมี ผู้แทนจากสมาคมธนาคารไทย ธนาคารแห่งประเทศไทย ธนาคารพานิชย์ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
การประชุมครั้งนี้เป็นไปตามที่สมาคมธนาคารไทยได้กำหนดแนวทางให้ศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรม ออนไลน์ (ศูนย์ AOC 1441) เป็นศูนย์กลางในการบริหารจัดการข้อมูลของประชาชนที่ตกเป็นเหยื่อ ของแก๊งอาชญากรรมออนไลน์ โดยให้ประชาชนที่โทรไปธนาคารด้วยตนเองเมื่อได้ Bank case ID มาแล้ว ธนาคารจะโอนสายประชาชนมายังศูนย์ AOC 1441 และให้ทางศูนย์ AOC 1441 ดำเนินการบันทึกเคส รวมทั้งรับแจ้งความ เพื่อให้เกิดความสะดวกและรวดเร็วแก่ประชาชน
#กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม #กระทรวงดีอี #DE #ดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม #AOC1441

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94085