รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. ถวายความรู้ด้านโภชนาการ การส่งเสริมป้องกันโรค แด่พระสงฆ์ทั่วไทย มุ่งเป้าลดป่วยโรค NCDs ที่พบมากในพระสงฆ์


วันพฤหัสบดีที่ 6 มีนาคม 2568
06/03/2568
พิมพ์
สธ. ถวายความรู้ด้านโภชนาการ การส่งเสริมป้องกันโรค แด่พระสงฆ์ทั่วไทย มุ่งเป้าลดป่วยโรค NCDs ที่พบมากในพระสงฆ์
สมเด็จพระมหาธีราจารย์ พร้อมด้วย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ร่วมเปิด “โครงการขับเคลื่อนพระสงฆ์ปลอดโรค NCDs สุขภาพดีทั่วไทย” ถวายความรู้ด้านโภชนาการ การส่งเสริมป้องกันโรค ให้พระสงฆ์ไทยมีสุขภาพที่ดี ลดความเสี่ยงการป่วยด้วยโรคไม่ติดต่อเรื้อรัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94098