รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัตินำเรือประมงออกนอกระบบ รักษาสมดุลทรัพยากรทางทะเล


วันพฤหัสบดีที่ 6 มีนาคม 2568
06/03/2568
พิมพ์
อนุมัตินำเรือประมงออกนอกระบบ รักษาสมดุลทรัพยากรทางทะเล
วันพฤหัสบดี ที่ 6 มี.ค.68
คณะรัฐมนตรีอนุมัติโครงการนำเรือประมงออกนอกระบบ
เพื่อการจัดการทรัพยากรประมงทะเลที่ยั่งยืน
โดยอนุมัติกรอบวงเงินงบประมาณค่าใช้จ่ายในการชดเชยเรือประมง จำนวน 923 ลำ วงเงิน 1,622,605,300
บาท (หนึ่งพันหกร้อยยี่สิบสองล้านหกแสนห้าพันสามร้อยบาทถ้วน) เพื่อบริหารจัดการกองเรือประมงพาณิชย์
โดยรักษาความสมดุลของจำนวนเรือประมงพาณิชย์กับปริมาณสัตว์น้ำที่สามารถนำมาใช้ประโยชน์ได้อย่างยั่งยื
น และเพื่อนำเรือประมงออกนอกระบบอย่างถาวร ตามแผนการบริหารจัดการประมงทะเลของประเทศไทย
เพื่อส่งเสริมชาวประมงให้ได้มีโอกาสประกอบอาชีพอื่น
และเพื่อเปิดโอกาสให้ชาวประมงสามารถน้ำเรือประมงไปประกอบอาชีพอื่นนอกภาคประมง
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94077