รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารหลักสูตรผู้บริหารกระบวนการยุติธรรมระดับสูง ครั้งที่ ๑/๒๕๖๖


วันพฤหัสบดีที่ 10 สิงหาคม 2566
10/08/2566
พิมพ์
ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารหลักสูตรผู้บริหารกระบวนการยุติธรรมระดับสูง ครั้งที่ ๑/๒๕๖๖
ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารหลักสูตรผู้บริหารกระบวนการยุติธรรมระดับสูง ครั้งที่ ๑/๒๕๖๖
ในวันพุธที่ ๙ สิงหาคม ๒๕๖๖ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการบริหารหลักสูตรผู้บริหารกระบวนการยุติธรรมระดับสูง ครั้งที่ ๑/๒๕๖๖ โดยมี นายโชติวัฒน์  เหลืองประเสริฐ ประธานศาลฎีกา เป็นประธานในการประชุมฯ  ณ ห้องประชุมราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ชั้น ๓ อาคารศาลยุติธรรม ศาลฎีกา ถนนราชดำเนินใน กรุงเทพมหานคร สำหรับการประชุมในครั้งนี้ เพื่อพิจารณาแผนการดำเนินการฝึกอบรมหลักสูตรผู้บริหารกระบวนการยุติธรรมระดับสูง โดยมีคณะกรรมการบริหารหลักสูตรฯ เข้าร่วมการประชุมดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71177