รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมยินดีวันคล้ายวันสถาปนาสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครบรอบ 39 ปี


วันพฤหัสบดีที่ 10 สิงหาคม 2566
10/08/2566
พิมพ์
ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมยินดีวันคล้ายวันสถาปนาสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครบรอบ 39 ปี
ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมยินดีวันคล้ายวันสถาปนาสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครบรอบ 39 ปี
วันนี้ (9 สิงหาคม 2566) ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครบรอบ 39 ปี โดยมีนายเอกภัทร วังสุวรรณ นายวันชัย พนมชัย นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ นายภาสกร ชัยรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดี และมีนายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี เลขาธิการสำนักงานอ้อยและน้ำตาลทราย ให้การต้อนรับ ณ อาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71155