รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- “ทิพานัน”เผย “พล.อ.ประยุทธ์”เอาจริงแก้ปัญหามลพิษ เข้มก.อุตฯลงพื้นที่ตรวจสอบคุณภาพน้ำคูคลองรอบโรงงาน กรุงเทพฯ และปริมณฑล  11 จังหวัด เดือนมิ.ย.นี้ ให้ได้มาตรฐาน  


วันจันทร์ที่ 12 มิถุนายน 2566
12/06/2566
พิมพ์
“ทิพานัน”เผย “พล.อ.ประยุทธ์”เอาจริงแก้ปัญหามลพิษ เข้มก.อุตฯลงพื้นที่ตรวจสอบคุณภาพน้ำคูคลองรอบโรงงาน กรุงเทพฯ และปริมณฑล  11 จังหวัด เดือนมิ.ย.นี้ ให้ได้มาตรฐาน
“ทิพานัน”เผย “พล.อ.ประยุทธ์”เอาจริงแก้ปัญหามลพิษ เข้มก.อุตฯลงพื้นที่ตรวจสอบคุณภาพน้ำคูคลองรอบโรงงาน กรุงเทพฯ และปริมณฑล  11 จังหวัด เดือนมิ.ย.นี้ ให้ได้มาตรฐาน  ย้ำไทยยังเนื้อหอมต่างชาติสนใจเป็นฐานการผลิต
วันนี้ (12 มิ.ย. 66) น.ส.ทิพานัน ศีริชนะ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ให้ความสำคัญกับการพัฒนาประเทศในทุกมิติอย่างยั่งยืน เร่งขับเคลื่อนการจัดการปัญหามลพิษ ทั้งมลพิษทางน้ำ มลพิษทางอากาศ และมลพิษทางเสียง ตามยุทธศาสตร์ชาติ ล่าสุดได้ติดตามกรณีที่กระทรวงอุตสาหกรรมเตรียมลงพื้นที่สำรวจตรวจสอบคุณภาพน้ำในคูคลองรอบโรงงานในพื้นที่กรุงเทพฯ และปริมณฑล รวม 11 จังหวัดในเดือนมิถุนายนนี้
น.ส.ทิพานัน กล่าวว่า โดยจะตรวจสอบว่าเป็นไปตามเกณฑ์ค่าคุณภาพของแม่น้ำคูคลองเป็นไปตามมาตรฐานหรือไม่ ต้องดูแลและปรับปรุงอย่างไร และจะบูรณาการในการดูแลร่วมกันอย่างไร อาทิ การบำบัดน้ำเสียก่อนปล่อยลงสู่แม่น้ำลำคลองว่าเป็นไปตามเกณฑ์มาตรฐานหรือไม่ และการกำหนดมาตรการให้แม่น้ำมีความสะอาดอย่างยั่งยืน เช่น การติดตั้งระบบติดตามต่าง ๆ ทั้งนี้พล.อ.ประยุทธ์ได้กำชับ หากพบเห็นปัญหาจะต้องดำเนินการแก้ไขในทันที  เพื่อให้คืนคุณภาพชีวิตที่ดีให้กับประชาชน เพื่อให้โรงงานอยู่คู่กับชุมชนได้อย่างยั่งยืน รักษาสิ่งแวดล้อมและอนาคตที่ดีของคนรุ่นถัดไป
“พล.อ.ประยุทธ์เอาจริงเรื่องการจัดการมลพิษ ยิ่งในภาวะที่เศรษฐกิจโลกฟื้นตัวหลังโควิด เช่นเดียวกับเศรษฐกิจไทยที่ฟื้นตัวอย่างต่อเนื่องจากมาตรการต่างๆของรัฐบาลภายใต้การนำของพล.อ.ประยุทธ์ การลงทุน และการผลิตต่างๆกลับมาขยายตัว ไทยยังคงเป็นฐานการผลิตที่น่าสนใจของต่างประเทศอย่างมาก โดยมีบริษัทชั้นนำ Nippon Export and Investment Insurance เข้าหารือกับกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อประกันความเสี่ยงให้แก่ผู้ประกอบการญี่ปุ่นที่มาลงทุนในประเทศไทย ในการส่งออกสินค้าอุตสาหกรรมไปประเทศที่สาม ซึ่งหากมีการลงทุนในประเทศไทยก็จะสร้างงาน สร้างรายได้ให้กับชุมชนและส่งผลดีต่อภาพรวมเศรษฐกิจประเทศ”น.ส.ท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69149