รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอสเปิดกิจกรรมสร้างการรับรู้เพื่อรู้เท่าทันและรับมือข่าวปลอมในสถานศึกษา ครั้งที่ 3


วันจันทร์ที่ 12 มิถุนายน 2566
ดีอีเอสเปิดกิจกรรมสร้างการรับรู้เพื่อรู้เท่าทันและรับมือข่าวปลอมในสถานศึกษา ครั้งที่ 3
ดีอีเอสเปิดกิจกรรมสร้างการรับรู้เพื่อรู้เท่าทันและรับมือข่าวปลอมในสถานศึกษา ครั้งที่ 3
วันนี้ (12 มิ.ย. 2566) นางสาวกรรวี สิทธิชีวภาพ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) กล่าวเปิดงาน “การจัดกิจกรรมเสริมสร้างการรับรู้เพื่อรู้เท่าทันและรับมือกับข่าวปลอม ในสถานศึกษา ครั้งที่ 3” ภายใต้โครงการศูนย์ประสานงานและแก้ไขปัญหาข่าวปลอม (Anti Fake News Center: AFNC) เพื่อให้เด็กและเยาวชนมีความรู้เท่าทันสื่อในยุคดิจิทัล และมีส่วนร่วมในการจัดการกับปัญหาข่าวปลอมและการเผยแพร่ข้อมูลที่ถูกต้อง โดยมี นายสง่า นาวารัตน์ ผู้อำนวยการโรงเรียนกัลยาณีศรีธรรมราช ให้การต้อนรับ ณ โรงเรียนกัลยาณีศรีธรรมราช ถนนราชดำเนิน อ.เมือง จ.นครศรีธรรมราช
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69160