รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สุดปัง ! 17 รพ.เอกชน ร่วมดูแลผู้ป่วยบัตรทองใน กทม.


วันจันทร์ที่ 12 มิถุนายน 2566
สุดปัง ! 17 รพ.เอกชน ร่วมดูแลผู้ป่วยบัตรทองใน กทม.
.....
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) ร่วมกับ 17 รพ.เอกชน นอกระบบบัตรทองในพื้นที่ กทม. เพิ่มจำนวนเตียงรองรับผู้ป่วย โดยเข้าเป็นสถานพยาบาลตาม ม.7 กรณีเหตุสมควร ได้แก่ 1. รพ.กล้วยน้ำไท 2. รพ.ปิยะเวท 3. รพ.บางนา1 4. รพ.เพชรเวช 5. รพ.บางนา5 6. รพ.มเหสักข์ 7. รพ.แพทย์ปัญญา 8. รพ.มิตรประชา 9. รพ.ศรีสวรรค์ กรุงเทพ 10. รพ.พีเอ็มจี 11. รพ.สุขสวัสดิ์อินเตอร์ 12. รพ.อินทรารัตน์ 13. รพ.นวมินทร์ 14. รพ.วิภารามปากเกร็ด 15. รพ.บางโพ 16. รพ.กรุงเทพสนามจันทร์ และ 17. รพ.บางไผ่ รวมเตียงสำรองในระบบบัตรทองเพิ่มขึ้น 582 เตียง
.
ครอบคลุมการรับส่งต่อทั้งกรณีผู้ป่วยนอกและผู้ป่วยใน รวมถึงการบริการเฉพาะด้าน เช่น ผู้ป่วยสวนหัวใจ เปลี่ยนข้อเข่า-สะโพก ฟอกเลือดด้วยเครื่องไตเทียม และผ่าตัดทำเส้นเลือดฟอกไต โดยหน่วยบริการที่ต้องการส่งต่อผู้ป่วย โทรสายด่วน สปสช. 1330 กด 9 ปัจจุบันมีผู้ป่วยได้รับการส่งต่อแล้ว 2,930 คน ส่วนการเบิกค่าบริการ สถานพยาบาลตาม ม.7 ที่รับผู้ป่วยส่งข้อมูลเบิกจ่ายได้ที่ สปสช. โดยตรง
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69136