รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทางหลวงหมายเลข 12 เชื่อม 4 ประเทศอาเซียน ส่งเสริมการค้าชายแดน


วันจันทร์ที่ 12 มิถุนายน 2566
ทางหลวงหมายเลข 12 เชื่อม 4 ประเทศอาเซียน ส่งเสริมการค้าชายแดน
วันอาทิตย์ที่ 11 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงคมนาคม พัฒนาทางหลวงหมายเลข 12 สายกาฬสินธุ์ – มุกดาหาร
ถือเป็นเส้นทางยุทธศาสตร์รองรับการพัฒนาเขตเศรษฐกิจพิเศษแนวตะวันออก-ตะวันตก หรือ East West
Economic Corridor เชื่อม 4 ประเทศอาเซียนเข้าด้วยกัน โดยเริ่มจาก อ.แม่สอด จ.ตาก ผ่านไปยัง
จ.มุกดาหาร เชื่อมกับสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว
ไปสาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนามขณะที่อีกฝั่งสามารถวิ่งไปยังประเทศเมียนมาได้
สำหรับในประเทศถือเป็นการลดระยะทางระหว่าง จ.กาฬสินธุ์ และ จ.มุกดาหาร กระจายการพัฒนาสู่ภูมิภาค
เพิ่มมูลค่าการค้าการลงทุนตามแนวชายแดน โดยในเดือน
ก.พ.ที่ผ่านมาเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษมุกดาหารมีการลงทุน 3 โครงการ ธุรกิจตั้งใหม่ 868 ราย
รวมมูลค่ากว่า 2 พันล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69153