รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด


วันอังคารที่ 23 เมษายน 2567
รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด
รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 5/2567 ณ ห้องประชุม บริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด เพื่อเลือกตั้งประธานคณะกรรมการบริษัท รองประธานคณะกรรมการบริษัท และการแต่งตั้งที่ปรึกษาคณะกรรมการบริษัท
นอกจากนี้ ที่ประชุมได้รับทราบสถิติน้ำตาลสูญหายปลายทางประเทศญี่ปุ่น รายงานผลการรับซื้อและจำหน่ายน้ำตาลทรายของกลางจากกรมศุลกากร รายงานการส่งออกน้ำตาลของไทยเดือนมกราคม - มีนาคม 2567 รายงานผลการคำนวณราคาปิดเฉลี่ยของน้ำตาลทรายดิบที่ส่งมอบให้ อนท. และบริษัทส่งออกน้ำตาล ฤดูการผลิตปี 2566/2567 และแนวโน้มราคาน้ำตาลทรายดิบ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82069