รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ ร่วมเยี่ยมชมโรงงานแปรรูป​และส่งออกอาหารทะเลกับนายกรัฐมนตรี


วันจันทร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2568
ปลัดเกษตรฯ ร่วมเยี่ยมชมโรงงานแปรรูป​และส่งออกอาหารทะเลกับนายกรัฐมนตรี
ปลัดเกษตรฯ ร่วมเยี่ยมชมโรงงานแปรรูป​และส่งออกอาหารทะเลกับนายกรัฐมนตรี
17 กุมภาพันธ์ 2568 นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วย นายบัญชา สุขแก้ว อธิบดีกรมประมง ร่วมลงพื้นที่ติดตาม นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เยี่ยมชมโรงงานแปรรูป​และส่งออกอาหารทะเล​ โดยได้หารือกับภาคเอกชนเกี่ยวกับกระบวนการผลิต และการส่งออกอาหารทะเล ณ บริษัท ไทยยูเนี่ยน กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) อำเภอสิงหนคร จังหวัดสงขลา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93498