รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“วราวุธ” ให้ กรม พส. หาเอกสารที่ดินนิคมฯ ลำตะคอง ชี้ เรื่องนี้เกิดขึ้นนานมากแล้ว ระบุ ไม่มีความเห็น เป็นเกมการเมืองหรือไม่


วันจันทร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2568
“วราวุธ” ให้ กรม พส. หาเอกสารที่ดินนิคมฯ ลำตะคอง ชี้ เรื่องนี้เกิดขึ้นนานมากแล้ว ระบุ ไม่มีความเห็น เป็นเกมการเมืองหรือไม่
“วราวุธ” ให้ กรม พส. หาเอกสารที่ดินนิคมฯ ลำตะคอง ชี้ เรื่องนี้เกิดขึ้นนานมากแล้ว ระบุ ไม่มีความเห็น เป็นเกมการเมืองหรือไม่
วันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2568 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (รมว.พม.) ให้สัมภาษณ์ถึงกรณี ปัญหาการจัดสรรที่ดินนิคมสร้างตนเองลำตะคอง อ.ปากช่อง จ.นครราชสีมา ให้ชาวบ้านเข้าทำกิน ก่อนถูกนำมาขายต่อ และถูกตั้งคำถามว่ามีการขยายพื้นที่ทับซ้อนจนมีการออกเอกสารสิทธิให้เอกชนครอบครองหรือไม่ ว่า เนื่องจากเรื่องนี้เกิดขึ้นมานานมากแล้ว จึงได้ให้กรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ (พส.)  กระทรวง พม. ไปหาเอกสารที่มีอายุมากพอสมควรมา เพื่ออธิบายให้กับสังคมได้ทราบว่าข้อเท็จจริงเป็นอย่างไร
ผู้สื่อข่าวถามว่า คิดว่าเรื่องที่เป็นข่าวนี้เป็นเกมการเมืองหรือไม่ นายวราวุธ กล่าวว่า ตนไม่มีความเห็น เพราะก็ไม่รู้ว่าใครมีเรื่องอะไรกันหรือไม่
#ข่าวพม #พม #ศรส #esshelpme #5x5ฝ่าวิกฤติประชากร #พมหนึ่งเดียว #วราวุธศิลปอาชา #ศบปภ #พันธกิจสำคัญ9ด้าน #นิคมสร้างตนเอง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93472