รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เสริมสภาพคล่องรับซื้อผลไม้ ปี 66 หนุนดอกเบี้ย 3% นาน 6 เดือน ภายในวงเงินกู้ รายละ 100 ลบ.


วันอังคารที่ 25 เมษายน 2566
เสริมสภาพคล่องรับซื้อผลไม้ ปี 66 หนุนดอกเบี้ย 3% นาน 6 เดือน ภายในวงเงินกู้ รายละ 100 ลบ.
.....
กรมการค้าภายใน จัดทำโครงการ “เสริมสภาพคล่องการรับซื้อผลไม้” โดยชดเชยดอกเบี้ยเงินกู้ให้แก่ สถาบันเกษตรกร และ ผู้ประกอบการ สำหรับการรับซื้อผลไม้ 8 ชนิด ได้แก่ ทุเรียน มังคุด เงาะ ลำไย ลิ้นจี่ ลองกอง มะม่วง และสับปะรด ฤดูการผลิต ปี 2566 ระหว่าง 1 มี.ค. – 31 ต.ค.66 สูงสุด 3% ต่อปี ระยะเวลาชดเชยดอกเบี้ยไม่เกิน 6 เดือน (หรือ 180 วัน) ภายในกรอบวงเงินกู้สูงสุดรายละไม่เกิน 100 ล้านบาท
.
คุณสมบัติผู้สมัคร คือ
- สหกรณ์ กลุ่มเกษตรกร ที่จดทะเบียนกับกรมส่งเสริมสหกรณ์
- วิสาหกิจชุมชน ที่จดทะเบียนกับกรมส่งเสริมการเกษตร
- ผู้ประกอบการค้าผลไม้ ที่จดทะเบียนกับกรมพัฒนาธุรกิจการค้า มีผู้ถือหุ้นและกรรมการเป็นคนสัญชาติไทยทั้งหมด
.
ยื่นแบบสมัครเข้าร่วมโครงการ ภายในวันที่ 12 พ.ค.66 ที่ ธนาคารพาณิชย์ หรือ ธนาคารของรัฐผู้ให้สินเชื่อ
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67613