รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทัพเรือ จัดชุดฟื้นฟูหน่วยบัญชาการต่อสู้อากาศยานและรักษาฝั่ง ดำเนินการช่วยเหลือและฟื้นฟูบ้านพักอาศัยของชาวบ้าน อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย อย่างต่อเนื่อง


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
กองทัพเรือ จัดชุดฟื้นฟูหน่วยบัญชาการต่อสู้อากาศยานและรักษาฝั่ง ดำเนินการช่วยเหลือและฟื้นฟูบ้านพักอาศัยของชาวบ้าน อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย อย่างต่อเนื่อง
วันที่ 5 ตุลาคม 2567 ชุดฟื้นฟูหน่วยบัญชาการต่อสู้อากาศยานและรักษาฝั่ง ร่วมกับ หน่วยเรือรักษาความสงบเรียบร้อยตามลำแม่น้ำโขง กองทัพเรือ เริ่มดำเนินการตามแผนฟื้นฟูบ้านพักอาศัย ร่วมกับเอกชน
ในพื้นที่รับผิดชอบบริเวณ สายลมจอย ตำบลเวียงพางคำ อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย
ที่มา: กองทัพเรือ
#หน่วยบัญชาการต่อสู้อากาศยานและรักษาฝั่ง #กองทัพเรือ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88852