รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สลากออมทรัพย์ ธอส. ชุดวิมานเมฆ Plus ปี 2567 ให้ผลตอบแทนสูง โอกาสถูกรางวัลสูง คุ้มค่าการลงทุน


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
07/10/2567
พิมพ์
สลากออมทรัพย์ ธอส. ชุดวิมานเมฆ Plus ปี 2567 ให้ผลตอบแทนสูง โอกาสถูกรางวัลสูง คุ้มค่าการลงทุน
ธอส. เปิดโอกาสให้ผู้รักการออมมีทางเลือกในการลงทุนอย่างต่อเนื่องกับ “สลากออมทรัพย์ ธอส. ชุดวิมานเมฆ Plus ปี 2567” ออมแล้วยังได้ลุ้นรางวัลที่ 1 มูลค่าสูงถึง 3 ล้านบาท
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) เปิดโอกาสให้ผู้รักการออมมีทางเลือกในการลงทุนอย่างต่อเนื่องกับ “สลากออมทรัพย์ ธอส. ชุดวิมานเมฆ Plus ปี 2567” ออมแล้วยังได้ลุ้นรางวัลที่ 1 มูลค่าสูงถึง 3 ล้านบาท พร้อมรางวัลใหญ่รวมกว่า 120 รางวัล เพียงซื้อสลากออมทรัพย์ ธอส. ราคาหน่วยละ 1 ล้านบาท จะได้รับผลตอบแทนหน้าสลากถึง 1.70% ต่อปี หรือเท่ากับ 34,000 บาท เมื่อฝากครบ 2 ปี
และร่วมลุ้นรางวัลเลขท้าย 1 ตัว มูลค่ารางวัลละ 1,000 บาท พิเศษ!! ได้รับยกเว้นภาษีเงินได้จากดอกเบี้ยและเงินรางวัลสลากออมทรัพย์ สำหรับบุคคลธรรมดา โดยสลากออมทรัพย์ ธอส. ชุดวิมานเมฆ Plus ปี 2567 มีกำหนดออกรางวัลครั้งแรกวันพุธที่ 16 ตุลาคม 2567 ผู้ที่สนใจซื้อสลากออมทรัพย์ได้ ณ สาขาของธนาคารทั่วประเทศ และผ่าน Mobile Application : GHB ALL GEN โดยสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ ธอส. ทุกสาขาทั่วประเทศ หรือ G H Bank Call Center โทร 0-26459000 หรือ Facebook Fanpage
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ และ ติดตามข้อมูลข่าวสารได้ที่ Application : GHB ALL GEN และ www.ghbank.co.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88836