รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายสุรพงษ์ ปิยะโชติ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศลสวดพระอภิธรรมศพผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์เพลิงไหม้รถโดยสารทัศนศึกษาโรงเรียนวัดเขาพระยาสังฆาราม จังหวัดอุทัยธานี


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
นายสุรพงษ์ ปิยะโชติ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศลสวดพระอภิธรรมศพผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์เพลิงไหม้รถโดยสารทัศนศึกษาโรงเรียนวัดเขาพระยาสังฆาราม จังหวัดอุทัยธานี
.....
นายสุรพงษ์ ปิยะโชติ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศลสวดพระอภิธรรมศพผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์เพลิงไหม้รถโดยสารทัศนศึกษาโรงเรียนวัดเขาพระยาสังฆาราม จังหวัดอุทัยธานี โดยมี พ.ต.อ. ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธี และมี นางสาวสุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นางสาวซาบีดา ไทยเศรษฐ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย นายสรพงศ์ ไพฑูรย์พงษ์ นางสาวรัชนีพร ธิติทรัพย์ รองปลัดกระทรวงคมนาคม นายจิรุตม์ วิศาลจิตร อธิบดีกรมการขนส่งทางบก ร่วมพิธี
เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม 2567 ณ อาคารอเนกประสงค์โรงเรียนวัดเขาพระยา สังฆาราม อำเภอลานสัก จังหวัดอุทัยธานี
ในโอกาสนี้รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ได้มอบเงินเยียวยาช่วยเหลือครอบครัวผู้เสียชีวิต แสดงความห่วงใยและให้กำลังใจแก่ผู้ปกครอง และญาติของผู้เสียชีวิตในนามของกระทรวงคมนาคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88838