รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา สำนักงาน กสทช. ครบรอบ 13 ปี


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา สำนักงาน กสทช. ครบรอบ 13 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา สำนักงาน กสทช. ครบรอบ 13 ปี
วันที่ 7 ตุลาคม 2567 นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา สำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) ครบรอบ 13 ปี พร้อมร่วมบริจาคสมทบทุน โดยมี พล.ต.อ. ดร.ณัฐธร เพราะสุนทร กรรมการ กสทช. (ด้านกฎหมาย) พล.อ.ท.ธนพันธุ์ หร่ายเจริญ กรรมการ กสทช. (ด้านกิจการกระจายเสียง) คณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่สำนักงาน กสทช. ให้การต้อนรับ ณ สำนักงาน กสทช. พญาไท กรุงเทพฯ
----------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88856