รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญชวนผู้มีจิตศรัทธาร่วมบริจาคทุนทรัพย์โดยเสด็จ พระราชกุศลพิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทานของกระทรวงกลาโหม ประจำปี ๒๕๖๗ ณ วัดชินวรารามวรวิหาร อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
ขอเชิญชวนผู้มีจิตศรัทธาร่วมบริจาคทุนทรัพย์โดยเสด็จ พระราชกุศลพิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทานของกระทรวงกลาโหม ประจำปี ๒๕๖๗ ณ วัดชินวรารามวรวิหาร อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี
...
กระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนพุทธศาสนิกชนผู้มีจิตศรัทธาร่วมบริจาคทุนทรัพย์โดยเสด็จ พระราชกุศลพิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทานของกระทรวงกลาโหม ประจำปี ๒๕๖๗ ณ วัดชินวรารามวรวิหาร อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี ในวันศุกร์ที่ ๗ พฤศจิกายน ๒๕๖๗ เวลา ๑๔.๐๐ นาฬิกา
และสามารถร่วมทำบุญได้ที่ ธนาคารทหารไทยธนชาต สาขากระทรวงกลาโหม บัญชีออมทรัพย์ เลขที่บัญชี ๐๓๙ - ๒ - ๘๔๐๘๑ - ๕ ชื่อบัญชี “การถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กห. ประจำปี ๒๕๖๗” และธนาคารกรุงไทย สาขาถนนเฟื่องนคร เลขที่บัญชี ๑๕๙ - ๐ - ๑๒๙๒๖ - ๑ ชื่อบัญชี “การถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กห. ประจำปี ๒๕๖๗”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88870