รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กรมบัญชีกลาง ครบรอบ 134 ปี


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กรมบัญชีกลาง ครบรอบ 134 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กรมบัญชีกลาง ครบรอบ 134 ปี
วันที่ 7 ตุลาคม 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา กรมบัญชีกลาง ครบรอบ 134 ปี พร้อมร่วมบริจาคสมทบทุน “กองทุนสวัสดิการกรมบัญชีกลาง” เพื่อองค์กรสาธารณกุศล และกิจกรรมเพื่อสังคม โดยมี นางสาววิลาวรรณ พยาน้อย ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบการเงินการคลัง คณะผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กรมบัญชีกลาง ให้การต้อนรับ ณ บริเวณด้านหน้าห้องกำปั่นเงิน ชั้น 21 อาคาร 150 ปี กระทรวงการคลัง กรุงเทพฯ
----------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88857