รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สู้ เซฟ สร้าง ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทย ด้วยหัวและใจ นโยบาย "ขิง เอกนัฏ" รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
07/10/2567
พิมพ์
สู้ เซฟ สร้าง ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทย ด้วยหัวและใจ นโยบาย "ขิง เอกนัฏ" รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
สู้ เซฟ สร้าง ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทย ด้วยหัวและใจ
นโยบาย "ขิง เอกนัฏ" รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
สู้ เซฟ สร้าง ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทย ด้วยหัวและใจ
นโยบาย "ขิง เอกนัฏ" รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
สู้
สู้กับผู้ประกอบการที่ทำผิดกฎหมายทำร้ายประชาชน สร้างมลพิษ
ดิน น้ำ อากาศ
เซฟ
เซฟพี่น้องอุตสาหกรรมไทย สร้างความเท่าเทียม สร้างรายได้ สร้างโอกาส ในการแข่งขันทางธุรกิจ
สร้าง
สร้างอุตสาหกรรมเศรษฐกิจยุคใหม่ ขับเคลือนเศรษฐกิจไทย เชื่อมโยงเศรษฐกิจโลก
นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
#รัฐมนตรีเอกนัฏ
#รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#ปฏิรูปอุตสาหกรรม
#saveอุตสาหกรรมไทย
#IndustrialReform
#Ministryofindustry
#PRMIND

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88865