รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลุยตรวจสินค้า “เทศกาลเจ” ห้ามขาด ห้ามแพง พบความผิดปกติ แจ้ง 1569


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
07/10/2567
พิมพ์
ลุยตรวจสินค้า “เทศกาลเจ” ห้ามขาด ห้ามแพง พบความผิดปกติ แจ้ง 1569
ลุยตรวจสินค้า “เทศกาลเจ” ห้ามขาด ห้ามแพง พบความผิดปกติ แจ้ง 1569
ลุยตรวจสินค้า “เทศกาลเจ” ห้ามขาด ห้ามแพง พบความผิดปกติ แจ้ง 1569
.
กระทรวงพาณิชย์ สำรวจตลาดใน กทม. และปริมณฑล ช่วงเทศกาลกินเจ 3 – 11 ตุลาคม 67 เพื่อกำกับดูแลราคาและปริมาณตามนโยบาย “ห้ามขาด ห้ามแพง” พร้อมร่วมกับสมาคมตลาดสดภายใต้โครงการ “พาณิชย์จัดให้ ลดราคา เทศการกินเจ อิ่มบุญราคาประหยัด” เพื่อดูแลผู้บริโภค และกระตุ้นการจับจ่ายใช้สอยในช่วงกินเจ พบว่า วัตถุดิบและเครื่องปรุงประกอบอาหารเจ ราคาส่วนใหญ่ทรงตัว บางส่วนก็ลดลง ผักสดราคาลดลงจากปีก่อน มีแบ่งขายเป็นกำในราคาประหยัด อาหารปรุงสำเร็จเมนูเจ ราคาเริ่มต้นที่ 30 – 40 บาท
.
คาดว่ากิจกรรมนี้จะกระตุ้นเศรษฐกิจ 2,250 ล้านบาท ลดค่าครองชีพให้ประชาชนได้กว่า 750 ล้านบาท ขอเชิญชวนผู้บริโภคร่วมจับจ่ายใช้สอย หากพบเห็นความผิดปกติด้านราคาและปริมาณสินค้า แจ้งข้อมูลได้ที่
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ชวนครูไทย เสริมทักษะด้าน “ดาราศาสตร์”
กรมศุลฯ เข้ม! จับบุหรี่ไฟฟ้า-สินค้าไม่มี อย. มูลค่ากว่า 12 ล้านบาท
ระวัง !! มิจ ตบทรัพย์ ผู้เกษียณฯ
สธ. เตือนเฝ้าระวัง-ป้องกันสัตว์มีพิษกัดต่อย ในช่วงฤดูฝน
เห็นผล! รัฐบาลลุยปราบยาเสพติด 1 ปี ยึดทรัพย์ กว่า 4 พันล้านบาท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88847