รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมศุลฯ เข้ม! จับบุหรี่ไฟฟ้า-สินค้าไม่มี อย. มูลค่ากว่า 12 ล้านบาท


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
07/10/2567
พิมพ์
กรมศุลฯ เข้ม! จับบุหรี่ไฟฟ้า-สินค้าไม่มี อย. มูลค่ากว่า 12 ล้านบาท
กรมศุลฯ เข้ม! จับบุหรี่ไฟฟ้า-สินค้าไม่มี อย. มูลค่ากว่า 12 ล้านบาท
กรมศุลฯ เข้ม! จับบุหรี่ไฟฟ้า-สินค้าไม่มี อย. มูลค่ากว่า 12 ล้านบาท
.
กรมศุลกากร เดินหน้าป้องกันและปราบปรามการลักลอบนำเข้าบุหรี่ไฟฟ้าและสินค้าไม่มีใบอนุญาตจากสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) อย่างเข้มงวด ตามนโยบายของนายกรัฐมนตรี เพี่อป้องกันอันตรายต่อเด็ก เยาวชน และประชาชน โดยบูรณาการกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อหยุดการลักลอบนำเข้าบุหรี่ไฟฟ้า และสินค้าที่เป็นอันตรายต่อผู้บริโภค ซึ่งจะต้องได้รับการอนุญาตหรือตรวจสอบก่อนเข้าสู่ประเทศไทย
.
ล่าสุด กรมศุลกากร โดยกองสืบสวนและปราบปราม ได้ตรวจจับตู้สินค้านำเข้า รวมถึงตรวจค้นร้านค้าในเขตของ กทม. และจังหวัดนนทบุรี จำนวน 7 แห่ง ซึ่งตรวจพบบุหรี่ไฟฟ้า รวมถึงสินค้าไม่มีใบอนุญาตจาก อย. มูลค่ารวมกว่า 12 ล้านบาท ซึ่งกรมศุลกากรจะเพิ่มมาตรการในการป้องกันและปราบปรามอย่างต่อเนื่อง เพื่อไม่ให้บุหรี่ไฟฟ้าและสินค้าที่ไม่มีใบอนุญาต เข้ามาทำอันตรายต่อสุขภาพและความปลอดภัยของเยาวชนและประชาชนไทย
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88759
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88849