รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. เตือนเฝ้าระวัง-ป้องกันสัตว์มีพิษกัดต่อย ในช่วงฤดูฝน


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
07/10/2567
พิมพ์
สธ. เตือนเฝ้าระวัง-ป้องกันสัตว์มีพิษกัดต่อย ในช่วงฤดูฝน
สธ. เตือนเฝ้าระวัง-ป้องกันสัตว์มีพิษกัดต่อย ในช่วงฤดูฝน
Long
.
กระทรวงสาธารณสุข (สธ.) เตือนประชาชนให้เฝ้าระวังอันตรายจากสัตว์มีพิษกัดต่อยในช่วงฤดุฝน หลังพบว่าน้ำท่วมปีนี้ มีผู้ถูกสัตว์มีพิษกัดต่อยแล้ว 5 ราย ใน 2 จังหวัด พร้อมแนะนำวิธีป้องกันการบาดเจ็บจากสัตว์มีพิษในช่วงฤดูฝน ดังนี้
.
- สำรวจเสื้อผ้าและรองเท้าก่อนสวมใส่ทุกครั้ง
- นอนบนที่นอนหรือเตียงที่สูงเหนือพื้นดินและใช้มุ้งกาง
- ไม่เดินในที่รก
- ตรวจสอบจุดเสี่ยงและสังเกตตามมุมอับของบ้านเป็นประจำ
- ทำความสะอาดบ้านเรือน
- ถางหญ้าและตัดแต่งต้นไม้ให้โล่ง
- จัดให้บริเวณทางเดินมีแสงสว่างเพียงพอ
.
รวมถึงใช้หลัก 4 จ. คือ จดจำลักษณะสัตว์ จัดการล้างแผลด้วยน้ำสะอาด จำกัดบริเวณที่ถูกกัด ไม่เกา ไม่ถู และจำกัดการเคลื่อนไหวน้อยที่สุด หากมีอาการรุนแรงให้รีบแจ้ง 1669 เพื่อนำส่งโรงพยาบาลโดยเร็ว
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88846