รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ปั้น “MIND STAR” นักธุรกิจเกษตรอุตสาหกรรมต้นแบบอัจฉริยะ เพิ่มขีดความสามารถการแข่งขันอุตสาหกรรมไทย


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
07/10/2567
พิมพ์
ก.อุตฯ ปั้น “MIND STAR” นักธุรกิจเกษตรอุตสาหกรรมต้นแบบอัจฉริยะ เพิ่มขีดความสามารถการแข่งขันอุตสาหกรรมไทย
ก.อุตฯ ปั้น “MIND STAR” นักธุรกิจเกษตรอุตสาหกรรมต้นแบบอัจฉริยะ
เพิ่มขีดความสามารถการแข่งขันอุตสาหกรรมไทย
ก.อุตฯ ปั้น “MIND STAR” นักธุรกิจเกษตรอุตสาหกรรมต้นแบบอัจฉริยะ
เพิ่มขีดความสามารถการแข่งขันอุตสาหกรรมไทย
.
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยกระทรวงอุตสาหกรรม ดำเนินโครงการ “ปั้นนักธุรกิจเกษตรอุตสาหกรรมจังหวัดต้นแบบอัจฉริยะ (MIND STAR)” ปีงบประมาณ 2567 เพื่อส่งเสริมความสามารถในการแข่งขันของอุตสาหกรรมไทย พัฒนาศักยภาพผู้ประกอบการไปสู่การเป็นนักธุรกิจเกษตรอุตสาหกรรมยุคใหม่ ให้สามารถปรับตัวธุรกิจ สร้างมูลค่าเพิ่มสู่ผลิตภัณฑ์ พร้อมเปิดประตูสู่ตลาดใหม่ทั้งในประเทศและต่างประเทศ
.
โดยจะเสริมสร้างศักยภาพและขีดความสามารถในการแข่งขันของผู้ประกอบการฯ ผ่านการจัดหลักสูตรถ่ายทอดองค์ความรู้และภูมิปัญญาที่ทันสมัยในด้านต่าง ๆ เพื่อสร้างผู้ประกอบการเกษตรอุตสาหกรรมจังหวัดต้นแบบอัจฉริยะที่มีความพร้อมในการแข่งขันในบริบทใหม่ทางเศรษฐกิจ ส่งผลต่อภาคเกษตรอุตสาหกรรมของไทยในภาพรวม ซึ่งคาดว่าจะสามารถสร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจได้กว่า 100 ล้านบาท
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88542
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88841