รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศปช. เตือนพื้นที่เชียงใหม่ 7 โซน เตรียมรับน้ำอีกรอบ คาดน้ำขึ้นสูงช่วงค่ำวันนี้


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
07/10/2567
พิมพ์
ศปช. เตือนพื้นที่เชียงใหม่ 7 โซน เตรียมรับน้ำอีกรอบ คาดน้ำขึ้นสูงช่วงค่ำวันนี้
ศปช. เตือนพื้นที่เชียงใหม่ 7 โซน เตรียมรับน้ำอีกรอบ คาดน้ำขึ้นสูงช่วงค่ำวันนี้
ศปช. เตือนพื้นที่เชียงใหม่ 7 โซน เตรียมรับน้ำอีกรอบ คาดน้ำขึ้นสูงช่วงค่ำวันนี้
.
นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกศูนย์ปฏิบัติการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย วาตภัย และดินโคลนถล่ม หรือ ศปช. และ ศปช. ส่วนหน้าจังหวัดเชียงราย เผยวันนี้ที่ประชุม ศปช. ได้มีข้อห่วงใยต่อสถานการณ์น้ำที่ อ.เมืองเชียงใหม่ จ.เชียงใหม่ หลังได้รับรายงานจากสำนักงานชลประทานที่ 1 ว่า ระดับน้ำปิงเมื่อเวลา 10.00 น. ที่ผ่านมาอยู่ที่ +4.85 เมตร สูงกว่าระดับตลิ่ง 1.15 เมตร และมีแนวโน้มเพิ่มขึ้น โดยคาดการณ์ระดับน้ำสูงสุดที่ระดับ +4.93 เมตร ในช่วงค่ำวันนี้ (4 ต.ค.) จึงประกาศแจ้งเตือนพื้นที่เสี่ยงทั้ง 7 โซน เคลื่อนย้ายสิ่งของขึ้นที่สูง
* โซน 1 บ้านป้าพร้าวนอก (บางส่วน) ร้านอาหารท่าน้ำ ทางลอดใต้สะพานป่าแดด
* โซน 2 ถนนเจริญประเทศ ป่าไม้เชียงใหม่ โรงเรียนมงฟอร์ตประถม วัดชัยมงคล บ้านป่าพร้าวนอก หมู่บ้านเวียงทอง
* โซน 3 บ้านเด่น การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคจังหวัดเชียงใหม่ (บ้านเด่น) หมู่บ้านจินดานิเวศน์
* โซน 4 ห้างริมปิงซุปเปอร์ วัดท่าสะต๋อย ตลาดทองคำ ค่ายกาวิละ ถนนกองทราย ตลาดสันป่าข่อย (บางส่วน)
* โซน 5 ตลาดหนองหอย ถนนเกาะกลาง โรงเรียนมงฟอร์ตมัธยม โรงเรียนกาวิละ วัดเมืองหลวง วัดเมืองสาตร น้อย หมู่บ้านปาล์มสปริงส์ วัดเมืองกาย ถนนราษฎร์อุทิศ
* โซน 6 ถนนช้างคลาน ไนท์บาร์ซาร์ สี่แยกแสงตะวัน วัดหัวฝ่าย
* โซน 7 กาดหลวง กาดเมืองใหม่ สถานีรถไฟ บ้านต้นข้าม หมู่บ้านปาล์มสปริง ถนนเจริญเมือง ถนนแก้วนวรัฐ พื้นที่เวียงกุมกาม
.
ด้าน ปภ.ระดมกำลังเสริมนำเครื่องจักรกลสาธารณภัย รถปฏิบัติการบรรเทาอุทกภัยพร้อมเครื่องสูบน้ำขนาดใหญ่ หลังเสร็จภารกิจช่วยชาวหนองคายขึ้นเหนือช่วยชาวเชียงใหม่
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88561
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88842