รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนครูไทย เสริมทักษะด้าน “ดาราศาสตร์” 


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
07/10/2567
พิมพ์
ชวนครูไทย เสริมทักษะด้าน “ดาราศาสตร์”
ชวนครูไทย เสริมทักษะด้าน “ดาราศาสตร์”
ชวนครูไทย เสริมทักษะด้าน “ดาราศาสตร์”
.
สถาบันวิจัยดาราศาสตร์แห่งชาติ เชิญชวนครูและบุคลากรทางการศึกษา เข้าร่วมคอร์สอบรม “การศึกษาโครงงานดาราศาสตร์” เพื่อพัฒนาทักษะความรู้ ประกอบด้วยกิจกรรม ดังนี้
.
- เรียนรู้ และ ถอดแบบการทำโครงงานดาราศาสตร์ สำหรับโรงเรียน
- ออกแบบ และ วางแผนการสังเกตการณ์สำหรับเก็บข้อมูลทางดาราศาสตร์
- ฝึกทักษะการใช้งานกล้องโทรทรรศน์ของจริง และอุปกรณ์ทางดาราศาสตร์ สำหรับการศึกษาวิจัย
- ศึกษาและทดลองใช้งานซอฟต์แวร์ เพื่อวิเคราะห์ข้อมูล
- สร้างเครือข่ายในระดับโรงเรียนและระดับประเทศ
.
สมัครได้ตั้งแต่บัดนี้ – 13 พฤศจิกายน 67
ทาง >> https://bit.ly/NARIT-AdvanceTeacher2025
.
ประกาศผล 15 พฤศจิกายน 67
ยืนยันการเข้าร่วม 17 พฤศจิกายน 67
ผู้ผ่านการคัดเลือก เข้าอบรม ฟรี  ไม่มีค่าใช้จ่ายตลอดการอบรม
.
ดูรายละเอียดโครงการ คลิก >> https://www.narit.or.th/index.php/teacher/training/advance
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88850