รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระวัง !! มิจ ตบทรัพย์ ผู้เกษียณฯ


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
07/10/2567
พิมพ์
ระวัง !! มิจ ตบทรัพย์ ผู้เกษียณฯ
ระวัง !! มิจ ตบทรัพย์ ผู้เกษียณฯ
ระวัง !! มิจ ตบทรัพย์ ผู้เกษียณฯ
.
สำนักงานตำรวจแห่งชาติ เตือน ผู้เกษียณอายุราชการและบุคคลในครอบครัว ระมัดระวังกลุ่มมิจฉาชีพ ที่แอบอ้างเป็นหน่วยงานราชการที่เกี่ยวข้องกับเงินสิทธิประโยชน์ และสวัสดิการต่าง ๆ เช่น กรมบัญชีกลาง กรมสรรพากร หรือหน่วยงานต้นสังกัดที่ดูแลเรื่องเงินสวัสดิการของผู้เกษียณฯ ติดต่อเพื่อหลอกลวงให้ส่งข้อมูลส่วนบุคคล ข้อมูลบัญชีธนาคาร และเอกสารสำคัญ หรือ หลอกให้กดลิงก์ หรือ หลอกให้โอนเงินเพื่อเป็นหลักประกันในการรับสิทธิประโยชน์ต่าง ๆ
.
หากได้รับการติดต่อลักษณะดังกล่าว ขอให้โทรไปสอบถามหน่วยงานต้นสังกัดโดยตรง
.
ผู้ที่ได้รับความเสียหายจากอาชญากรรมรูปแบบต่าง ๆ แจ้งความร้องทุกข์ได้ที่ สถานีตำรวจในพื้นที่ หากเป็นอาชญากรรมทางเทคโนโลยี แจ้ง ศูนย์รับแจ้งความออนไลน์
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ชวนครูไทย เสริมทักษะด้าน “ดาราศาสตร์”
กรมศุลฯ เข้ม! จับบุหรี่ไฟฟ้า-สินค้าไม่มี อย. มูลค่ากว่า 12 ล้านบาท
ลุยตรวจสินค้า “เทศกาลเจ” ห้ามขาด ห้ามแพง พบความผิดปกติ แจ้ง 1569
สธ. เตือนเฝ้าระวัง-ป้องกันสัตว์มีพิษกัดต่อย ในช่วงฤดูฝน
เห็นผล! รัฐบาลลุยปราบยาเสพติด 1 ปี ยึดทรัพย์ กว่า 4 พันล้านบาท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88848