รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คุมเข้ม แพลตฟอร์มออนไลน์ “ยึดใบจดแจ้ง” หากขายสินค้าไม่ได้มาตรฐาน


วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2567
07/10/2567
พิมพ์
คุมเข้ม แพลตฟอร์มออนไลน์ “ยึดใบจดแจ้ง” หากขายสินค้าไม่ได้มาตรฐาน
คุมเข้ม แพลตฟอร์มออนไลน์ “ยึดใบจดแจ้ง” หากขายสินค้าไม่ได้มาตรฐาน
คุมเข้ม แพลตฟอร์มออนไลน์ “ยึดใบจดแจ้ง” หากขายสินค้าไม่ได้มาตรฐาน
.
กระทรวงอุตสาหกรรม เพิ่มการคุ้มครองความปลอดภัยให้ประชาชนในการใช้สินค้า โดยกำหนดแนวทางการป้องกันสินค้านำเข้าไม่ได้มาตรฐานจากต่างประเทศในทุกช่องทางโดยเฉพาะช่องทางออนไลน์ โดยผู้ให้บริการแพลตฟอร์มต่าง ๆ ต้องจดแจ้งข้อมูลการทำธุรกรรม กับ สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (ETDA) ก่อนดำเนินการ และปฏิบัติตาม “คู่มือการดูแลเกี่ยวกับการขายสินค้าที่ต้องมีมาตรฐานของสินค้าบนแพลตฟอร์มดิจิทัล” เช่น เครื่องใช้ไฟฟ้าต้องมี มอก. วิตามินและอาหารเสริมต้องผ่าน อย. หากไม่ปฏิบัติตามจะถูกเพิกถอนใบจดแจ้ง
.
เร็ว ๆ นี้ กระทรวงอุตสาหกรรม จะหารือกับ กองบังคับการตำรวจสืบสวนสอบสวนอาชญากรรมทางเทคโนโลยี และ สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค เพื่อบูรณาการความร่วมมือทางกฎหมายในการกำกับดูแลผู้ประกอบการ e-Commerce ต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88699
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88844