รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปี 2566 ปีแห่งสุขภาพผู้สูงวัย ดูแลอย่างเป็นระบบและทั่วถึง


วันอังคารที่ 3 มกราคม 2566
ปี 2566 ปีแห่งสุขภาพผู้สูงวัย ดูแลอย่างเป็นระบบและทั่วถึง
วันอาทิตย์ที่ 1 มกราคม 2566
ปี 2566 ปีแห่งสุขภาพผู้สูงวัย ดูแลอย่างเป็นระบบและทั่วถึง
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลให้ความสำคัญกับผู้สูงอายุโดยให้ปี 2566 เป็นปีแห่งสุขภาพผู้สูงวัย
เพื่อให้ผู้สูงอายุได้รับการดูแลอย่างเป็นระบบและทั่วถึง ประกอบด้วย ดำเนินการคัดกรองความถดถอย 9 ด้าน
ส่งต่อผู้สูงอายุที่มีความเสี่ยงต่อการเกิดโรคเข้ารับบริการรักษา
ส่งมอบวัสดุอุปกรณ์ที่จำเป็นต่อการใช้ชีวิตแก่ผู้สูงอายุทั่วประเทศ ได้แก่ แว่นสายตา ผ้าอ้อมผู้ใหญ่
ฟันเทียมและรากฟันเทียม ทั้งนี้ ผู้สูงอายุสามารถเข้ารับบริการดูแลสุขภาพ เช่น ฉีดวัคซีน
ตรวจคัดกรองโรคเบาหวาน ตรวจคัดกรองโรคซึมเศร้า ได้ที่
รพ.คู่สัญญาของสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติทุกแห่งทั่วประเทศ และผู้สูงอายุที่มีภาวะพึ่งพิง
มีสิทธิได้รับการดูแลในชุมชนด้วยกองทุนระบบการดูแลระยะยาว
เพื่อให้ผู้สูงอายุมีสุขภาพแข็งแรงและมีคุณภาพชีวิตที่ดี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63339