รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนลูกหนี้ร่วมงานมหกรรมร่วมใจแก้หนี้ ลงทะเบียนได้ถึง 31 ม.ค.66


วันอังคารที่ 3 มกราคม 2566
03/01/2566
พิมพ์
ชวนลูกหนี้ร่วมงานมหกรรมร่วมใจแก้หนี้ ลงทะเบียนได้ถึง 31 ม.ค.66
วันอังคารที่ 3 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าช่วยเหลือประชาชนแก้ปัญหาหนี้สินครัวเรือนอย่างต่อเนื่อง
ผ่านการจัดงานมหกรรมร่วมใจแก้หนี้ มีหนี้ต้องแก้ไข เริ่มต้นใหม่อย่างยั่งยืน
โดยปัจจุบันมีลูกหนี้เข้าร่วมโครงการผ่านระบบออนไลน์แล้วกว่า 170,000 ราย มีเจ้าหนี้ร่วมโครงการกว่า 60
ราย ประชาชนที่ต้องการความช่วยเหลือด้านปัญหาหนี้สินลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการได้ที่
www.bot.or.th/debtfair ถึงวันที่ 31 ม.ค.2566 หรือไปที่งานมหกรรมแก้หนี้สัญจร ในวันที่ 20 – 22 ม.ค.
ที่ศาลาประชาคมเทศบาลเมืองบ้านสวน จ.ชลบุรี และวันที่ 27 – 29 ม.ค.
ที่หอประชุมมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ จ.สงขลา สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ ศูนย์คุ้มครองผู้ใช้บริการทางการเงิน
ธนาคารแห่งประเทศไทย โทร. 1213 หรือ ทางแอปพลิเคชันไลน์ @doctordebt
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63342