รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เผย ครม.เห็นชอบแผนการใช้เงินของกองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา ประจำปีงบประมาณ 2569 วงเงินจำนวน 7,987 ล้านบาท เพื่อสนับสนุนแผนการศึกษาและเรียนรู้ให้เต็มศักยภาพ


วันอังคารที่ 28 มกราคม 2568
28/01/2568
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี เผย ครม.เห็นชอบแผนการใช้เงินของกองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา ประจำปีงบประมาณ 2569 วงเงินจำนวน 7,987 ล้านบาท เพื่อสนับสนุนแผนการศึกษาและเรียนรู้ให้เต็มศักยภาพ
นายกรัฐมนตรี เผย ครม.เห็นชอบแผนการใช้เงินของกองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา ประจำปีงบประมาณ 2569 วงเงินจำนวน 7,987 ล้านบาท เพื่อสนับสนุนแผนการศึกษาและเรียนรู้ให้เต็มศักยภาพ
วันนี้ (28 มกราคม 2568) เวลา 12.30 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ว่าที่ประชุม ครม. เห็นชอบแผนการใช้เงินของกองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา ประจำปีงบประมาณ 2569 วงเงินจำนวน 7,987 ล้านบาท เพื่อสนับสนุนแผนการศึกษาและเรียนรู้ให้เต็มศักยภาพ แผนพัฒนาครู รวมถึงมีแผนการเสริมสร้างความร่วมมือภาคีเครือข่ายและสื่อสาร แผนการพัฒนาขององค์ความรู้ ซึ่งจากมาตรการโยบายของรัฐบาลดังกล่าว รัฐบาลจะมีการดำเนินการอย่างต่อเนื่องในการสนับสนุนในเรื่องของภาคการศึกษา อีกทั้งในเรื่องของ zero drop out โดยรัฐบาลจะสนับสนุนและช่วยเหลือเด็กและเยาวชนไม่ให้หลุดออกจากระบบการศึกษาเป็นจำนวนทั้งสิ้นประมาณ 1.35 ล้านคน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92807