รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​"ก้าวสู่โลกดิจิทัล วธ. ขับเคลื่อนผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทยสู่ตลาดโลก!"


วันอังคารที่ 28 มกราคม 2568
​"ก้าวสู่โลกดิจิทัล วธ. ขับเคลื่อนผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทยสู่ตลาดโลก!"
​"ก้าวสู่โลกดิจิทัล วธ. ขับเคลื่อนผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทยสู่ตลาดโลก!"
"ก้าวสู่โลกดิจิทัล วธ. ขับเคลื่อนผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทยสู่ตลาดโลก!"
กระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) เปิดตัวโครงการอบรมเสริมศักยภาพชุมชนและผู้ประกอบการเพื่อใช้เทคโนโลยีดิจิทัลต่อยอดสินค้าทางวัฒนธรรมไทย (CPOT) สู่ตลาดออนไลน์! เพิ่มช่องทางการจำหน่ายให้ทุกที่ ทุกเวลา ตอบโจทย์ความต้องการของผู้บริโภคทั่วโลก พร้อมสร้างรายได้ให้กับชุมชนและเศรษฐกิจไทยอย่างยั่งยืน
วันที่ 24 มกราคม 2568 กระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) ร่วมกับสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง เปิดโครงการอบรมเชิงปฏิบัติการ "การจำหน่ายผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทยสู่ตลาดดิจิทัล" โดยมีนายประสพ เรียงเงิน ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิด โครงการนี้จัดขึ้นเพื่อเสริมทักษะให้กับชุมชนและผู้ประกอบการจาก 76 จังหวัด โดยการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลช่วยขยายช่องทางการตลาดและเพิ่มมูลค่าผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย (CPOT) ผ่านแพลตฟอร์มออนไลน์
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวว่า การใช้ดิจิทัลเป็นเครื่องมือในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจช่วยสร้างโอกาสและมูลค่าให้กับสินค้าและบริการทางวัฒนธรรม พร้อมทั้งเผยแพร่สินค้าไทยให้เป็นที่รู้จักทั่วโลก อบรมนี้มุ่งเน้นการถ่ายทอดความรู้ด้านการถ่ายภาพสินค้า เทคนิคการสื่อสารการตลาดออนไลน์ และการใช้งานแพลตฟอร์มดิจิทัล เช่น เว็บไซต์ CPOT (www.cpotshop.com) เพื่อให้ผู้ประกอบการสามารถนำความรู้ไปปรับใช้ในการขายสินค้าออนไลน์ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
โครงการนี้ถือเป็นส่วนสำคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจวัฒนธรรมไทย โดยใช้เทคโนโลยีดิจิทัลเป็นเครื่องมือในการเพิ่มช่องทางจำหน่าย สร้างรายได้ให้กับชุมชน และผลักดันสินค้าไทยเข้าสู่ตลาดโลกอย่างยั่งยืน.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92824