รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“วราวุธ” ย้ำ โครงการบ้านเพื่อคนไทย เป็นของ รฟท. ส่วน การเคหะฯ ของ พม. มุ่ง พัฒนาพื้นที่เพื่อดูแลผู้สูงอายุ


วันอังคารที่ 28 มกราคม 2568
“วราวุธ” ย้ำ โครงการบ้านเพื่อคนไทย เป็นของ รฟท. ส่วน การเคหะฯ ของ พม. มุ่ง พัฒนาพื้นที่เพื่อดูแลผู้สูงอายุ
“วราวุธ” ย้ำ โครงการบ้านเพื่อคนไทย เป็นของ รฟท. ส่วน การเคหะฯ ของ พม. มุ่ง พัฒนาพื้นที่เพื่อดูแลผู้สูงอายุ
วันที่ 28 มกราคม 2568 ที่ทำเนียบรัฐบาล นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (รมว.พม.) ให้สัมภาษณ์ถึง กรณีที่กระทรวง พม. มีส่วนสนับสนุนโครงการบ้านเพื่อคนไทยได้อย่างไรหรือไม่ ว่า สำหรับโครงการบ้านเพื่อคนไทยนั้น เป็นการใช้พื้นที่ของการรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) มาดำเนินโครงการ ซึ่งไม่ได้เกี่ยวกับกระทรวง พม. ส่วนกระทรวง พม. มีพื้นที่ของการเคหะแห่งชาติ (กคช.) ที่จะพัฒนาให้เป็นซีเนียร์คอมเพล็กซ์ขึ้นมาซึ่งการขับเคลื่อนงานของกระทรวง พม. ในปีนี้ตนได้เน้นเกี่ยวกับเรื่องการดูแลผู้สูงอายุและมีสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับผู้สูงอายุ
#ข่าวพม #พม #ศรส #esshelpme #5x5ฝ่าวิกฤติประชากร #พมหนึ่งเดียว #วราวุธศิลปอาชา #ศบปภ #บ้านเพื่อคนไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92813