รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชมพิธีเปิด เทศกาลตรุษจีนเยาวราช ประจำปี 2568


วันอังคารที่ 28 มกราคม 2568
28/01/2568
พิมพ์
เชิญชมพิธีเปิด เทศกาลตรุษจีนเยาวราช ประจำปี 2568
วันอังคาร ที่ 28 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมชมพิธีเปิดเทศกาลตรุษจีนเยาวราช ประจำปี 2568 ในวันพรุ่งนี้
(29ม.ค.68) ณ ซุ้มประตูเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบ พระชนมพรรษา ถนนเยาวราช
โดยสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี
เสด็จพระราชดำเนินเป็นองค์ประธาน
และยังได้รับการสนับสนุนการแสดงทางวัฒนธรรมอันงดงามจากสาธารณรัฐประชาชนจีนรูปแบบ Thai
Contemporary ผสมผสานเครื่องดนตรีจีน มาจัดแสดงหน้าพระพักตร์ด้วย
สะท้อนความสัมพันธ์อันแน่นแฟ้นของทั้ง 2 ประเทศ ในโอกาสที่ปี 2568 นี้
เป็นปีสำคัญของการเฉลิมฉลองวาระครบรอบ 50 ปีทองแห่งมิตรภาพไทยจีน
ประชาชนรับชมการถ่ายทอดสดได้ทางช่อง 9MCOT ในวันพรุ่งนี้ เวลา 17.00 น.เป็นต้นไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92800