รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ในห้วงของการประชุม ADMM Retreat นายสุทิน คลังแสง รมว.กห. พร้อมด้วย พล.อ.สนิธชนก สังขจันทร์ ปล.กห. และ พล.อ.ไพบูลย์ วรวรรณปรีชา ยังได้เข้าร่วมหารือทวิภาคีกับ Dato’ Seri Mohamed Kha


วันพุธที่ 6 มีนาคม 2567
​ในห้วงของการประชุม ADMM Retreat นายสุทิน คลังแสง รมว.กห. พร้อมด้วย พล.อ.สนิธชนก สังขจันทร์ ปล.กห. และ พล.อ.ไพบูลย์ วรวรรณปรีชา ยังได้เข้าร่วมหารือทวิภาคีกับ Dato’ Seri Mohamed Kha
ในการนี้ นายสุทิน คลังแสง รมว.กห. ได้กล่าวแสดงความยินดีในการเข้ารับตำแหน่ง รมว.กห.มาเลเซีย เมื่อเดือน ธันวาคม 2566 ที่ผ่านมา
โดย​ทั้งสองฝ่ายต่างชื่นชมความสัมพันธ์ทางทหารระหว่างไทย - มาเลเซีย ที่ดำรงความต่อเนื่องมาอย่างราบรื่น ซึ่งทั้งสองประเทศได้ร่วมกันขับเคลื่อนความร่วมมือที่ครอบคลุมในหลายด้าน อาทิ การประชุม การฝึกร่วม/ผสม การแลกเปลี่ยนที่นั่งฝึกศึกษา ผ่านกลไกความร่วมมือในกรอบต่างๆ ที่มีประสิทธิภาพ โดยเฉพาะอย่างยิ่งการประชุมภายใต้กรอบคณะกรรมการชายแดนทั่วไป (General Border Committee: GBC) ซึ่งในปีนี้ไทยจะเป็นเจ้าภาพจัดการประชุม GBC ไทย - มาเลเซีย ครั้งที่ 56 และ มาเลเซียจะเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมคณะกรรมการระดับสูง (High-Level Committee: HLC)ไทย - มาเลเซีย ครั้งที่ 38

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79900