รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. ให้บริการฉีดวัคซีนป้องกัน “ไข้กาฬหลังแอ่น-ไข้หวัดใหญ่” แก่ชาวไทยมุสลิม 7,781 คน ก่อนเดินทางไปประกอบพิธีฮัจย์


วันพุธที่ 6 มีนาคม 2567
สธ. ให้บริการฉีดวัคซีนป้องกัน “ไข้กาฬหลังแอ่น-ไข้หวัดใหญ่” แก่ชาวไทยมุสลิม 7,781 คน ก่อนเดินทางไปประกอบพิธีฮัจย์
.....
สธ. ให้บริการฉีดวัคซีนป้องกัน “ไข้กาฬหลังแอ่น-ไข้หวัดใหญ่” แก่ชาวไทยมุสลิม 7,781 คน ก่อนเดินทางไปประกอบพิธีฮัจย์
.
กระทรวงสาธารณสุข จัดระบบให้บริการฉีดวัคซีนป้องกัน “ไข้กาฬหลังแอ่นและไข้หวัดใหญ่” แก่ชาวไทยมุสลิม 7,781 คน (ลงทะเบียน) ก่อนเดินทางไปประกอบพิธีฮัจย์ ณ ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย ประจำปี 67 ซึ่งการประกอบพิธีฮัจย์ฯ ประจำปี 67 หรือ ฮิจเราะห์ศักราช (ฮ.ศ.) 1445 จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 14 - 19 มิ.ย. 67
.
โดยปีนี้ ประเทศไทยและราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย ได้ทำงานร่วมกันดำเนินการภายใต้กรอบแนวคิด HEALTH FOR HAJJ เพื่อฉีดวัคซีนป้องกันโรคตามที่ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบียกำหนดให้กับผู้แสวงบุญทุกคน พร้อมออกหนังสือรับรองการสร้างเสริมภูมิคุ้มกันโรคภายใต้ พ.ร.บ.โรคติดต่อ ปี 58 และจัดส่งทีมแพทย์พยาบาลไปดูแลระหว่างการประกอบพิธี รวมถึงการติดตามเฝ้าระวังสุขภาพเหล่าผู้แสวงบุญหลังเดินทางกลับอีก 14 วัน
.
สำหรับผู้แสวงบุญในจังหวัดต่าง ๆ ติดต่อรับบริการได้ที่ สถานบริการของกระทรวงสาธารณสุขในพื้นที่ ตั้งแต่วันนี้ - 31 พ.ค. 67
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79776
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79909