รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเยือนสาธารณรัฐฝรั่งเศสอย่างเป็นทางการ และกิจกรรมคู่ขนาน ณ กรุงปารีส และเมืองคานส์ สาธารณรัฐฝรั่งเศส


วันพุธที่ 6 มีนาคม 2567
การเยือนสาธารณรัฐฝรั่งเศสอย่างเป็นทางการ และกิจกรรมคู่ขนาน ณ กรุงปารีส และเมืองคานส์ สาธารณรัฐฝรั่งเศส
ระหว่างวันที่ 7-12 มีนาคม 2567
การเยือนสาธารณรัฐฝรั่งเศสอย่างเป็นทางการ และกิจกรรมคู่ขนาน
ณ กรุงปารีส และเมืองคานส์ สาธารณรัฐฝรั่งเศส
ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
ระหว่างวันที่ 7-12 มีนาคม 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79897