รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเยือนสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีอย่างเป็นทางการ และกิจกรรมคู่ขนาน ณ กรุงเบอร์ลิน สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี


วันพุธที่ 6 มีนาคม 2567
การเยือนสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีอย่างเป็นทางการ และกิจกรรมคู่ขนาน ณ กรุงเบอร์ลิน สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี
ระหว่างวันที่ 12-13 มีนาคม 2567
การเยือนสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีอย่างเป็นทางการ และกิจกรรมคู่ขนาน
ณ กรุงเบอร์ลิน สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี
ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
ระหว่างวันที่ 12-13 มีนาคม 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79896