รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-  บีโอไอหารือนักลงทุนเกาหลี 


วันพฤหัสบดีที่ 22 ตุลาคม 2563
บีโอไอหารือนักลงทุนเกาหลี
บีโอไอหารือนักลงทุนเกาหลี
บีโอไอหารือนักลงทุนเกาหลี
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 4 จากซ้าย) พร้อมด้วยทีมผู้บริหารของบีโอไอ ร่วมประชุมกับนายคิม โดซูน ประธานหอการค้าเกาหลี-ไทย ผู้บริหารหอการค้าฯ และนายกสมาคมผู้ผลิตชิ้นส่วนของซัมซุง และแอลจี เพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็นต่อการชักจูงการลงทุนในอุตสาหกรรมที่เกาหลีมีศักยภาพ รวมทั้งแนวทางแก้ไขปัญหาและอุปสรรคที่มีผลต่อการลงทุนของกลุ่มบริษัทเกาหลีในช่วงสถานการณ์โควิด-19 เพื่อรักษาและขยายฐานการลงทุนของเกาหลีในไทย ณ โรงแรมดุสิต ธานี พัทยา จังหวัดชลบุรี เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36156