รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 1/2564


วันศุกร์ที่ 15 มกราคม 2564
การประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 1/2564
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 1/2564
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 1/2564 โดยมีนายวิศิษฐ์ ศรีสุวรรณ์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมสหกรณ์ ผู้แทนจากสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กระทรวงการคลัง สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการพัฒนาการสหกรณ์แห่งชาติ และคณะทำงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุมกรมส่งเสริมสหกรณ์ เทเวศร์ โดยการประชุมฯ ดังกล่าว ได้มีการพิจารณาหารือข้ออุทธรณ์ ตามระเบียบว่าด้วยการพิจารณาอุทธรณ์ พ.ศ. 2563 จำนวน 2 เรื่อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38345