รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม ประชุมคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติยาเสพติดให้โทษ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... สภาผู้แทนราษฎร ครั้งที่ ๓


วันศุกร์ที่ 15 มกราคม 2564
รมว.ยุติธรรม ประชุมคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติยาเสพติดให้โทษ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... สภาผู้แทนราษฎร ครั้งที่ ๓
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติยาเสพติดให้โทษ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... สภาผู้แทนราษฎร ครั้งที่ ๓
ในวันศุกร์ที่ ๑๕ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมคณะกรรมาธิการ (สผ.) ๔๑๙ ชั้น ๔ อาคารรัฐสภา
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติยาเสพติดให้โทษ
(ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... สภาผู้แทนราษฎร ครั้งที่ ๓ โดยมีคณะกรรมาธิการฯ เข้าร่วมการประชุม
โดยที่ประชุมได้พิจารณาร่างรายงานการพิจารณาของคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติ
ยาเสพติดให้โทษ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
โดยที่ประชุม ได้มีการปรับแก้ไขร่างรายงานในส่วนข้อสังเกตของคณะกรรมาธิการ และขอให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนได้รับทราบถึงกำหนดเวลาที่พืชกระท่อมจะถูกถอดจากยาเสพติดให้โทษ ตาม
พระราชบัญญัตินี้
นอกจากนี้ ประธานกรรมาธิการ ได้ประสานงานเพื่อบรรจุร่าง พระราชบัญญัตินี้ในการประชุมสภาผู้แทนราษฎร  และเพื่อส่งให้วุฒิสภาได้พิจารณาต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38358