รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล เปิดรับสมัครบุคคลเพื่อคัดเลือกเข้าดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ


วันศุกร์ที่ 15 มกราคม 2564
พิมพ์
สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล เปิดรับสมัครบุคคลเพื่อคัดเลือกเข้าดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ
สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล เปิดรับสมัครบุคคลเพื่อคัดเลือกเข้าดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ระหว่างวันที่ 1 กุมภาพันธ์–1 มีนาคม 2564 ในวันทำการ ระหว่างเวลา 09.00–15.00 น.
สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล เปิดรับสมัครบุคคลเพื่อคัดเลือกเข้าดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ระหว่างวันที่ 1 กุมภาพันธ์–1 มีนาคม 2564 ในวันทำการ ระหว่างเวลา 09.00–15.00 น. ณ สำนักบริหารทรัพยากรบุคคล ชั้น 7 สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล จังหวัดนนทบุรี ผู้สนใจสามารถติดตามรายละเอียดได้ที่ www.glo.or.th หรือสอบถามได้ที่ หมายเลขโทรศัพท์ 0-2528-9818 ตั้งแต่เวลา 07.30–15.30 น. เว้นวันหยุดราชการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38330