รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิด! มาตรการลดภาระ - เยียวยาโควิดระลอกใหม่


วันศุกร์ที่ 15 มกราคม 2564
เปิด! มาตรการลดภาระ - เยียวยาโควิดระลอกใหม่
...
ในช่วงการระบาดของโรคโควิด-19 ระลอกใหม่
มีมาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายและเยียวยาประชาชน
ที่เพิ่งผ่านความเห็นชอบของ ครม.
และเตรียมนำไปสู่การปฏิบัติจริงนับจากนี้
.
เริ่มกันที่ “มาตรการลดภาระค่าใช้จ่าย”
ลดค่าน้ำ–ไฟ 2 เดือน ให้ประชาชนและกิจการขนาดเล็ก
ช่วยค่าโทร. ค่าเน็ต/ เร่งจ้างงานเด็กจบใหม่
ช่วยเหลือผู้ประกอบการ 5 จังหวัด พื้นที่ควบคุมสูงสุด
ที่เปิดโรงงานเป็นพื้นที่กักกัน (Factory Quarantine)
.
เลื่อนสิทธิเราเที่ยวด้วยกันออกไป ถึง เม.ย. 64
จัดหาอุปกรณ์ป้องกันโควิดเพิ่มเติม
พร้อมดูแลแรงงานทั้งในและนอกระบบประกันสังคม
เช่น ลดเงินสมทบประกันสังคม เหลือ 3%
รับเงินชดเชยกรณีถูกเลิกจ้าง/ลาออก
.
สำหรับ “มาตรการเสริมสภาพคล่อง”
ทั้งผู้ประกอบการและประชาชนทั่วไป
เช่น ให้สินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ พักชำระหนี้
บรรเทาภาระหนี้สินจากแบงค์รัฐ เป็นต้น
อ่านรายละเอียด มติ ครม. เพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38232
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เตือนภัย! ยาเสพติดชนิดใหม่ ฤทธิ์แรงตายเร็ว
อนุมัติงบ ! ช่วยเกษตรกรโคนม
ร่วมระลึกพระคุณครูแบบ New normal
เตรียมเปิด “คนละครึ่ง” รอบเก็บตก 20 ม.ค. นี้
คอนเฟิร์ม! เงิน 4 โครงการเยียวยาจากรัฐ ไม่ต้องเสียภาษี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38332