รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานโครงการที่ใช้เงินกู้นอกงบประมาณของกรมปศุสัตว์ 


วันพฤหัสบดีที่ 4 กรกฎาคม 2567
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานโครงการที่ใช้เงินกู้นอกงบประมาณของกรมปศุสัตว์
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานโครงการที่ใช้เงินกู้นอกงบประมาณของกรมปศุสัตว์
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานโครงการที่ใช้เงินกู้นอกงบประมาณของกรมปศุสัตว์ ณ ห้องประชุม 135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุม ดังนี้
1) ความก้าวหน้าโครงการเงินกู้จากกองทุน FTA 4 โครงการ ได้แก่
- โครงการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตโคเนื้อกลุ่มวิสาหกิจชุมชนเลี้ยงโคเนื้อ บ้านแสนแก้ว จังหวัดศรีษะเกษ
- โครงการพัฒนาศักยภาพการผลิตและการตลาดโคเนื้อรองรับ FTA
- โครงการพัฒนาศักยภาพการผลิตและการตลาดโคเนื้อสุรินทร์วากิวครบวงจร เพื่อเพิ่มขีดความสามารถการแข่งขันให้เกษตรกร
- โครงการสร้างความมั่นคงด้านอาหารโคนมรองรับการเปิดเสรีทางการค้า (FTA)
2) ความก้าวหน้าโครการเงินกู่จากกองทุนสงเคราะห์เกษตรกร 5 โครงการ ได้แก่
- โครงการฟาร์มโคเนื้อสร้างอาชีพ ระยะที่ 1 และ 2
- โครงการโคบาลบูรพา
- โครงการโคบาลชายแดนใต้
- โครงการแพะแกะล้านนา
- โครงการส่งเสริมอาชีพเลี้ยงแพะในพื้นที่เขตปฏิรูปที่ดิน (ส.ป.ก.) เพื่อแก้ไขปัญหาที่ดินทำกินของเกษตรกรจังหวัดกาญจนบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85409