รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง


วันศุกร์ที่ 5 กรกฎาคม 2567
05/07/2567
พิมพ์
ถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
รมว.ศธ.นำคณะผู้บริหาร ศธ. บันทึกเทปถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
พลตำรวจเอก เพิ่มพูน ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ พร้อมด้วย นายสุรศักดิ์ พันธ์เจริญวรกุล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ คณะผู้บริหารระดับสูงกระทรวงศึกษาธิการ บันทึกเทปถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์ ช่อง 9 MCOT HD
#ในหลวง #ถวายพระพร #ศธ #สร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85445