รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ ในหัวข้อ “ดิจิทัลกับอนาคตของเศรษฐกิจ”


วันศุกร์ที่ 5 กรกฎาคม 2567
ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ ในหัวข้อ “ดิจิทัลกับอนาคตของเศรษฐกิจ”
ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ ในหัวข้อ “ดิจิทัลกับอนาคตของเศรษฐกิจ”
วันนี้ (5 กรกฎาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นวิทยากรพิเศษในหัวข้อ “ดิจิทัลกับอนาคตของเศรษฐกิจ” มุ่งเน้นให้เห็นถึงบทบาทสำคัญของเทคโนโลยีดิจิทัลต่อการพัฒนาเศรษฐกิจในอนาคต  โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ดร.ไสว สุทธิพิทักษ์ อนุสรณ์ อาคาร 6 ชั้น 7 มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85471