รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการพัฒนาสมาชิกสร้างการมีส่วนร่วมในการกำกับดูแลสหกรณ์ ณ สหกรณ์การเกษตรปง จำกัด จังหวัดพะเยา


วันศุกร์ที่ 5 กรกฎาคม 2567
"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการพัฒนาสมาชิกสร้างการมีส่วนร่วมในการกำกับดูแลสหกรณ์ ณ สหกรณ์การเกษตรปง จำกัด จังหวัดพะเยา
"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการพัฒนาสมาชิกสร้างการมีส่วนร่วมในการกำกับดูแลสหกรณ์ ณ สหกรณ์การเกษตรปง จำกัด จังหวัดพะเยา
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการพัฒนาสมาชิกสร้างการมีส่วนร่วมในการกำกับดูแลสหกรณ์ ณ สหกรณ์การเกษตรปง จำกัด จังหวัดพะเยา โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อสร้างความเข้มแข็งอย่างยั่งยืน พร้อมทั้งพูดคุย สอบถามปัญหาความต้องการของเกษตรกร โดยมีผู้เข้าร่วมโครงการ จำนวน 100 ราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85441