รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัด กษ. ร่วมกิจกรรมศึกษาดูงานของหลักสูตรหลักสูตร นักบริหารระดับสูง กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นบส.กษ.) รุ่นที่ 7


วันพฤหัสบดีที่ 4 กรกฎาคม 2567
​รองปลัด กษ. ร่วมกิจกรรมศึกษาดูงานของหลักสูตรหลักสูตร นักบริหารระดับสูง กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นบส.กษ.) รุ่นที่ 7
​รองปลัด กษ. ร่วมกิจกรรมศึกษาดูงานของหลักสูตรหลักสูตร นักบริหารระดับสูง กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นบส.กษ.) รุ่นที่ 7
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมเป็นเกียรติในกิจกรรมศึกษาดูงานของหลักสูตรหลักสูตร นักบริหารระดับสูง กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นบส.กษ.) รุ่นที่ 7 ณ ศูนย์วิจัยและพัฒนาประมงน้ำจืดพะเยา จ.พะเยา ซึ่งมีวัตถุประสงค์เพื่อพัฒนาบุคลากรให้มีขีดความสามารถและมาตรฐานการปฏิบัติงานระดับสูงเทียบเท่าสากล มีความรู้ ความสามารถ และทักษะในการบริหารได้อย่างมีประสิทธิภาพ สอดคล้องกับสถานการณ์ที่เปลี่ยนแปลงอยู่ตลอดเวลา ตลอดจนมีความพร้อมไปสู่ตำแหน่งประเภทบริหารต้นต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85411