รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดร.ณมาณิตา ผู้ช่วย รมว.กษ. ประธานคณะกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรฯ เข้าประชุมร่วมกับคณะอนุฯ จังหวัดหนองบัวลำภู และลงพื้นที่ติดตามโครงการ


วันพฤหัสบดีที่ 4 กรกฎาคม 2567
ดร.ณมาณิตา ผู้ช่วย รมว.กษ. ประธานคณะกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรฯ เข้าประชุมร่วมกับคณะอนุฯ จังหวัดหนองบัวลำภู และลงพื้นที่ติดตามโครงการ
ดร.ณมาณิตา ผู้ช่วย รมว.กษ. ประธานคณะกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรฯ เข้าประชุมร่วมกับคณะอนุฯ จังหวัดหนองบัวลำภู และลงพื้นที่ติดตามโครงการ
ดร.ณมาณิตา กลับบ้านเกาะ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมคณะ เข้าประชุมร่วมกับคณะอนุกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรและสหกรณ์ ตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ จังหวัดหนองบัวลำภู ครั้งที่ 1/2567โดยมีผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ หัวหน้าส่วนราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุมองค์การบริหารส่วนจังหวัดหนองบัวลำภู และลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงาน รวมทั้งแก้ไขปัญหาตามนโยบาย และข้อสั่งการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ดังนี้
1) การพัฒนาส่งเสริมการปลูกกล้วยหอมทอง กลุ่มวิสาหกิจชุมชนกล้วยหอมทองอำเภอโนนสัง ตำบลนิคมพัฒนา
2) การดำเนินงานกลุ่มแปรรูปปลา/กลุ่มแปรรูปโคเนื้อ ณ กลุ่มแปรรูปปลาบ้านห้วยบง 1 ตำบลโนนเมือง อำเภอโนนสัง
3) การดำเนินงานโครงการอ่างเก็บน้ำห้วยน้ำบอง อันเนื่องมาจากพระราชดำริ ตำบลโคกม่วง อำเภอโนนสัง
และ 4) โครงการพัฒนาแหล่งน้ำหนองฝายทาม ตำบลหัวนา อำเภอเมือง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85410