รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผย ชมนิทรรศการเมืองใหม่ เล็งต่อยอดทำความเข้าใจโครงการเมกะโปเจกต์ไทยอนาคต 


วันเสาร์ที่ 21 ตุลาคม 2566
21/10/2566
พิมพ์
นายกฯ เผย ชมนิทรรศการเมืองใหม่ เล็งต่อยอดทำความเข้าใจโครงการเมกะโปเจกต์ไทยอนาคต
นายกฯ เผย ชมนิทรรศการเมืองใหม่ เล็งต่อยอดทำความเข้าใจโครงการเมกะโปเจกต์ไทยอนาคต
วันนี้ (21 ตุลาคม 2566) เวลา 10.30 น. ณ กรุงริยาด ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย นายเศรษฐา ทวีสิน  นายกรัฐมนตรีและ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังให้สัมภาษณ์ว่า ได้ไปเยี่ยมชมเมืองโบราณของซาอุดีอาระเบีย ประมาณ 300-400 ปี ถือเป็นเมืองแรกในซาอุฯ ซึ่งถูกทำลายไปและสร้างขึ้นมาใหม่ โดยมีการลงทุนไปเยอะมาก ในการสร้างเมืองแห่งนี้เพื่อการท่องเที่ยว โดยมีการสร้างพื้นที่อย่างมโหฬหาร และได้ขึ้นเป็นทะเบียนมรดกโลกด้วย รวมถึงยังได้เยี่ยมชมนิทรรศการเมืองแห่งอนาคต ซึ่งจะมีการลงทุนกว่า 5 แสนล้านล้านเหรียญสหรัฐฯ ซึ่ง
นายกรัฐมนตรี กล่าวว่า รู้สึกตกใจในความอลังการยิ่งใหญ่ โดยซาอุฯ มีความมั่งคั่งสูงจากการค้าขาย ปิโตรเคมีคอล และน้ำมัน เพราะฉะนั้น จึงมีเงินทุนสูงมาก แต่เขาเองก็ทราบดีว่าโลกเปลี่ยนไป การส่งเสริมการลงทุนและสร้างเมืองใหม่เป็นเรื่องสำคัญ ตนเองได้ดูนิทรรศการและวิธีการที่เขาเสนอ ซึ่งการลงทุนน่าจะนำไปใช้ไก้ในการต้องทำความเข้าใจกับทุกภาคส่วนในแง่เมกะโปรเจกต์ที่เราจะทำที่เมืองไทย ไม่ว่าจะเป็นรถไฟฟ้าหรือ แลนด์บริดจ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73627