รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รมว.วธ.ร่วมชมนิทรรศการ “อัครศิลปิน” และกล่าววัตถุประสงค์การจัดนิทรรศการฯ ร่วมทั้งชมริ้วขบวนพาเหรด “เรื่องราวชาวไทย ใต้ร่มพระบรมโพธิสมภาร”


วันพุธที่ 2 ธันวาคม 2563
รมว.วธ.ร่วมชมนิทรรศการ “อัครศิลปิน” และกล่าววัตถุประสงค์การจัดนิทรรศการฯ ร่วมทั้งชมริ้วขบวนพาเหรด “เรื่องราวชาวไทย ใต้ร่มพระบรมโพธิสมภาร”
รมว.วธ.ร่วมชมนิทรรศการ “อัครศิลปิน” และกล่าววัตถุประสงค์การจัดนิทรรศการฯ ร่วมทั้งชมริ้วขบวนพาเหรด “เรื่องราวชาวไทย ใต้ร่มพระบรมโพธิสมภาร”
วันที่ ๑ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๗.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมชมนิทรรศการ “อัครศิลปิน” และกล่าววัตถุประสงค์การจัดนิทรรศการฯ ร่วมทั้งชมริ้วขบวนพาเหรด “เรื่องราวชาวไทย ใต้ร่มพระบรมโพธิสมภาร” ในกิจกรรมเนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ ๕ ธันวาคม ๒๕๖๓ โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เครือข่ายวัฒนธรรม และประชาชน ร่วมชมกิจกรรม ณ บริเวณสนามหญ้าด้านข้างหน่วยบัญชาการรักษาดินแดน ถนนสนามไชย กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37223