รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หารือความร่วมมือทวิภาคี ไทย – จีน และการเตรียมความพร้อมการประชุมสมัชชาใหญ่ ครั้งที่ 15 ผ่านระบบ e-conference 


วันพุธที่ 2 ธันวาคม 2563
ดีอีเอส หารือความร่วมมือทวิภาคี ไทย – จีน และการเตรียมความพร้อมการประชุมสมัชชาใหญ่ ครั้งที่ 15 ผ่านระบบ e-conference
ดีอีเอส หารือความร่วมมือทวิภาคี ไทย – จีน และการเตรียมความพร้อมการประชุมสมัชชาใหญ่ ครั้งที่ 15 ผ่านระบบ e-conference
เมื่อวันที่ 1 ธันวาคม 2563 (เวลาประเทศไทย) นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ได้หารือผ่านระบบ e-conference กับนาย Liu Ziping รองอธิบดีฝ่ายความร่วมมือระหว่างประเทศ จากสาธารณรัฐประชาชนจีน ในเรื่องความร่วมมือทวิภาคี ระหว่างไทย – จีน และความมือในระดับภูมิภาค นอกจากนี้ ยังได้มีการหารือเพื่อเตรียมความพร้อมสำหรับการประชุมสมัชชาใหญ่ ครั้งที่ 15 ซึ่งจะมีขึ้นระหว่างวันที่ 3 – 5 ธันวาคม2563 ณ สำนักงานใหญ่องค์การโทรคมนาคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก (APT) กรุงเทพมหานคร
************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37218