รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลือกตั้งล่วงหน้าและวันจริง สามารถใช้บัตรประชาชน ใบขับขี่และบัตรประจำตัวคนพิการแบบอิเล็กทรอนิกส์เป็นหลักฐานแสดงตนเพื่อใช้สิทธิได้


วันอาทิตย์ที่ 7 พฤษภาคม 2566
07/05/2566
พิมพ์
เลือกตั้งล่วงหน้าและวันจริง สามารถใช้บัตรประชาชน ใบขับขี่และบัตรประจำตัวคนพิการแบบอิเล็กทรอนิกส์เป็นหลักฐานแสดงตนเพื่อใช้สิทธิได้
เลือกตั้งล่วงหน้าและวันจริง สามารถใช้บัตรประชาชน ใบขับขี่และบัตรประจำตัวคนพิการแบบอิเล็กทรอนิกส์เป็นหลักฐานแสดงตนเพื่อใช้สิทธิได้ ด้านกรมการปกครองเปิดสำนักทะเบียนอำเภอและเขตทุกแห่งอำนวยความสะดวกทำบัตรประชาชน เสาร์-อาทิตย์ถึง 14 พ.ค. 66
น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี  กล่าวว่า  ประชาชนที่จะไปใช้สิทธิเลือกตั้งทั้งส่วนของการเลือกตั้งล่วงหน้าในวันนี้ (7 พ.ค.) และใช้สิทธิในวันจริง 14 พ.ค. 66 จะต้องมีเอกสารที่เป็นหลักฐานในการแสดงตนเพื่อขอใช้สิทธิเลือกตั้งอย่างใดอย่างหนึ่ง คือ บัตรประจำตัวประชาชน ซึ่งรวมถึงบัตรประจำตัวประชาชนหมดอายุก็สามารถใช้แสดงตนได้เช่นกัน  บัตรหรือหลักฐานอื่นที่ทางราชการหรือหน่วยงานของรัฐออก โดยต้องเป็นบัตรที่มีรูปถ่ายและมีเลขประจำตัวประชาชนของผู้ถือบัตร เช่น บัตรประจำตัวเจ้าหน้าที่ของรัฐ ใบขับขี่ หนังสือเดินทาง (พาสปอร์ต)
อย่างไรก็ตาม หากเกิดกรณีหลงลืมหรือบัตร/หลักฐานข้างต้นไม่อยู่กับตัว สามารถใช้ภาพอิเล็กทรอนิกส์ที่เปิดผ่านแอปพลิเคชันของหน่วยงานของรัฐตามกฎหมายว่าด้วยการปฏิบัติราชการทางอิเล็กทรอนิกส์ได้ ซึ่งปัจจุบันสามารถใช้ได้ 3 แอปพลิเคชัน คือ แอปพลิเคชัน ThaID (ไทยดี) เพื่อแสดงบัตรประจำตัวประชาชนอิเล็กทรอนิกส์,  แอปพลิเคชัน DLT QR LICENCE เพื่อแสดงใบอนุญาตขับขี่อิเล็กทรอนิกส์ และแอปพลิเคชันบัตรคนพิการ เพื่อแสดงบัตรประจำตัวคนพิการอิเล็กทรอนิกส์
แต่หากประสงค์จะทำบัตรประชาชนใหม่ แต่ไม่สะดวกเดินทางไปดำเนินการในช่วงวันธรรมดา ขณะนี้กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ได้อำนวยความสะดวกให้ประชาชนเพื่อสนับสนุนการเลือกตั้ง โดยได้เปิดให้บริการจัดทำบัตรประจำตัวประชาชนในช่วงวันหยุดเสาร์-อาทิตย์ ณ สำนักทะเบียนอำเภอ เขต เทศบาล เมืองพัทยา รวมทั้งศูนย์บริการอำเภอยิ้ม ทั่วประเทศ ในเสาร์-อาทิตย์ที่ 6-7 พ.ค. และ 13-14 พ.ค. ตั้งแต่เวลา 08.30 – 16.30 น.  โดยสามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มที่สายด่วนกรมการปกครอง 1548
————-

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67987