รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีเปิดการเจาะ (SPUD) หลุมเจาะปิโตรเลียม FA-NY-67-13 อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่


วันพฤหัสบดีที่ 16 พฤศจิกายน 2566
พิธีเปิดการเจาะ (SPUD) หลุมเจาะปิโตรเลียม FA-NY-67-13 อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่
...
พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีเปิดการเจาะ (SPUD) หลุมเจาะปิโตรเลียม FA-NY-67-13 อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ เพื่อเพิ่มศักยภาพในการผลิตปิโตรเลียมสำหรับพลังงานทหาร และตรวจเยี่ยมศูนย์พัฒนาปิโตรเลียมภาคเหนือ กรมการพลังงานทหาร ระหว่างวันที่ 14-15 พฤศจิกายน 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74794