รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดสัมมนาโครงการพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพการ ช่วยเหลือประชาชนด้านคดีและภัยออนไลน์


วันพฤหัสบดีที่ 16 พฤศจิกายน 2566
ดีอี เปิดสัมมนาโครงการพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพการ ช่วยเหลือประชาชนด้านคดีและภัยออนไลน์
ดีอี เปิดสัมมนาโครงการพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพการ ช่วยเหลือประชาชนด้านคดีและภัยออนไลน์
วันนี้ (16 พฤศจิกายน 2566) นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธาน ในพิธีเปิดสัมมนาสำหรับประชาชนทั่วไป ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต เครือข่ายเฝ้าระวังภัยออนไลน์ภาครัฐและเอกชน ของกองป้องกันและปราบปราม การกระทำความผิดทางเทคโนโลยีสารสนเทศ สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ในหัวข้อ “คดีภัยออนไลน์ ” ภายใต้โครงการ พัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพ การช่วยเหลือประชาชนด้านคดีและภัยออนไลน์ ตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม เพื่อประชาสัมพันธ์เผยแพร่องค์ความรู้ สร้างความเข้าใจ ถึงแนวทางการป้องกันภัยออนไลน์ ให้กลุ่มเป้าหมาย และเพิ่มความปลอดภัย ไม่ให้ตกเป็นเหยื่อของมิจฉาชีพที่กระทำผิดต่อกฎหมายบนโลกออนไลน์ ณ ห้องประชุมสัตตบงกช B ชั้น 1 โรงแรมอุบลบุรี รีสอร์ท จังหวัดอุบลราชธานี
__________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74858