รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบกรอบวงเงิน 5,375,000 เหรียญสหรัฐ และแผนดำเนินงานปี 67 องค์กรร่วมไทย – มาเลเซีย เพื่อสำรวจ ประเมินผล และพัฒนาปิโตรเลียม


วันพฤหัสบดีที่ 16 พฤศจิกายน 2566
เห็นชอบกรอบวงเงิน 5,375,000 เหรียญสหรัฐ และแผนดำเนินงานปี 67 องค์กรร่วมไทย – มาเลเซีย เพื่อสำรวจ ประเมินผล และพัฒนาปิโตรเลียม
.....
ที่ประชุมครม. (14 พ.ย. 66) มติเห็นชอบกรอบวงเงินงบประมาณ 5,375,000 เหรียญสหรัฐ และแผนการดำเนินงานประจำปี 67 ขององค์กรร่วมไทย – มาเลเซีย ตามที่ ก.พลังงานเสนอ
.
โดยกรอบวงเงินดังกล่าว แบ่งได้ ดังนี้
• ค่าใช้จ่ายในการดำเนินงาน จำนวน 5,250,900 เหรียญสหรัฐ
• ค่าใช้จ่ายที่เป็นทุน จำนวน 124,100 เหรียญสหรัฐ
.
สำหรับแผนการดำเนินงานฯ 67 ประกอบด้วย
• การสำรวจและการประเมินผล
• การพัฒนาปิโตรเลียม
• การผลิตปิโตรเลียมในพื้นที่พัฒนาร่วมไทย – มาเลเซีย :
- เจาะหลุมพัฒนา จำนวน 8 หลุม
- รักษาระดับการผลิตก๊าซธรรมชาติที่เรียกรับสูงสุดในอัตรา 869 ล้านลูกบาศก์ฟุต/วัน
- ดำเนินการเจาะหลุมพัฒนาตามแผนพัฒนาแหล่งในระยะที่ 6 จำนวน 17 หลุม
- รักษาระดับอัตราการผลิตก๊าซธรรมชาติที่เรียกรับสูงสุดในอัตรา 308 ล้านลูกบาศก์ฟุต/วัน
- ซ่อมแซมหลุมผลิตเดิมและเจาะผนังหลุมเพิ่ม เพื่อรักษาอัตราการผลิตของหลุม
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74841