รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ถึงเวลาลงทุนในไทย ! ชู 3 ด้านสำคัญ “ความยั่งยืน-เทคโนโลยีนวัตกรรม-การค้าการลงทุน” ขับเคลื่อนเศรษฐกิจร่วมกัน


วันพฤหัสบดีที่ 16 พฤศจิกายน 2566
ถึงเวลาลงทุนในไทย ! ชู 3 ด้านสำคัญ “ความยั่งยืน-เทคโนโลยีนวัตกรรม-การค้าการลงทุน” ขับเคลื่อนเศรษฐกิจร่วมกัน
.....
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวปาฐกถาในการประชุมสุดยอดผู้นำภาคเอกชนของเอเปค APEC CEO Summit 2023 ย้ำว่า ไทยพร้อมร่วมมือทางธุรกิจอย่างเต็มรูปแบบ โดยเน้น 3 ด้านสำคัญ คือ
.
- ความยั่งยืน : ไทยมี “เป้าหมายกรุงเทพว่าด้วยเศรษฐกิจ BCG” ซึ่งผู้นำเอเปคทุกคนได้นำมาใช้เมื่อปีที่แล้ว และไทยยินดีที่ได้มีบทบาทนำต่อเอกสารสำคัญฉบับนี้ ในปีนี้ สหรัฐฯ ในฐานะเจ้าภาพ ได้สานต่อให้เป้าหมายกรุงเทพฯประสบความสำเร็จ
.
- เทคโนโลยีและนวัตกรรม : เปลี่ยนภูมิทัศน์ทางธุรกิจ กระบวนการผลิต และชีวิตประจำวัน นำมาซึ่งโอกาสใหม่ๆ สำหรับการเติบโต ให้ทุกเขตเศรษฐกิจเข้าถึงโอกาสและเก็บเกี่ยวผลประโยชน์ได้อย่างเท่าเทียม
.
- การค้าการลงทุน : เอเปคมีบทบาทสำคัญในการขยายการค้าและการลงทุนในภูมิภาค ซึ่งจะช่วยยกระดับความเป็นอยู่ของผู้คนนับล้าน ไทยจะยกระดับ FTA เพื่อเสริมสร้างการเชื่อมโยงระหว่างเศรษฐกิจ และเปิดโอกาสทางการค้าการลงทุนใหม่ๆ ให้กับพันธมิตรของเรา
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74790
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย #APEC2023
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74842