รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดก.อุตฯ ร่วมทำบุญตักบาตร วันพ่อแห่งชาติ ประจำปี 2563


วันเสาร์ที่ 5 ธันวาคม 2563
พิมพ์
ปลัดก.อุตฯ ร่วมทำบุญตักบาตร วันพ่อแห่งชาติ ประจำปี 2563
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ร่วมทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล วันพ่อแห่งชาติ ประจำปี 2563 ณ ท้องสนามหลวง
วันนี้ (5 ธันวาคม 2563) เวลา 07.30 น.  นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ร่วมทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในวันคล้ายวันวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติและวันพ่อแห่งชาติ ประจำปี 2563  ณ ท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37344