รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ดีอีเอส พร้อมคณะผู้บริหารฯ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ถวายพระราชกุศล เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพในหลวง ร.9


วันเสาร์ที่ 5 ธันวาคม 2563
ปลัดฯ ดีอีเอส พร้อมคณะผู้บริหารฯ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ถวายพระราชกุศล เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพในหลวง ร.9
ปลัดฯ ดีอีเอส พร้อมคณะผู้บริหารฯ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ถวายพระราชกุศล เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพในหลวง ร.9
เมื่อวันที่ 5 ธันวาคม 2563 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารฯ เข้าร่วมพิธีพระสงฆ์เจริญพระพุทธมนต์และทำบุญตักบาตรและต่อด้วยพิธีวางพานพุ่มและถวายบังคมเนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2563  โดยมีพล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรมว.กลาโหมพร้อมนางนราพร จันทร์โอชา ภริยา เป็นประธานในพิธีฯ ณ ท้องสนามหลวง  โดยในพิธีนิมนต์พระสงฆ์ ประกอบด้วยสมเด็จพระราชาคณะ และพระราชาคณะ จำนวน 10 รูป ประกอบพิธีเจริญพระพุทธมนต์ หลังจากนั้น สมเด็จพระราชาคณะ พระราชาคณะ พระสงฆ์และสามเณร จำนวน 189 รูป รับบิณฑบาต
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37351