รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธ.ก.ส. จัดแคมเปญอุ่นใจเสริมมงคล สำหรับลูกค้าบัตรเดบิต ธ.ก.ส.


วันพุธที่ 14 ธันวาคม 2565
พิมพ์
ธ.ก.ส. จัดแคมเปญอุ่นใจเสริมมงคล สำหรับลูกค้าบัตรเดบิต ธ.ก.ส.
ธ.ก.ส. จัดแคมเปญอุ่นใจเสริมมงคล สำหรับลูกค้าที่สมัครบัตรเดบิต ธ.ก.ส. พร้อมสแกน QR Code เพื่อลงทะเบียนรับสิทธิ์ รับเลย ! กระเป๋าอุ่นใจเสริมมงคล พร้อมแผ่นทองพระแม่โพสพ (เทพีแห่งความอุดมสมบูรณ์ เสริมมงคล ด้านการเพาะปลูกการงานเจริญงอกงาม) 2,000 ท่านแรก
ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) จัดแคมเปญอุ่นใจเสริมมงคล สำหรับลูกค้าที่สมัครบัตรเดบิต ธ.ก.ส. (บัตรเดบิต A-Green และ A-Smart) พร้อมสแกน QR Code เพื่อลงทะเบียนรับสิทธิ์ รับเลย ! กระเป๋าอุ่นใจเสริมมงคล พร้อมแผ่นทองพระแม่โพสพ (เทพีแห่งความอุดมสมบูรณ์ เสริมมงคล ด้านการเพาะปลูกการงานเจริญงอกงาม) 2,000 ท่านแรก โดย ธ.ก.ส. จะทำการตรวจสอบสิทธิ์และประกาศรายชื่อผู้ได้รับของสมนาคุณผ่านเว็บไซต์ www.baac.or.th หรือ Facebook : ธกส บริการด้วยใจ ภายในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2566 และจัดส่งของถึงหน้าบ้านท่านภายใน 30 วันหลังจากสิ้นสุดแคมเปญ สำหรับผู้ที่สนใจ สามารถเข้าร่วมแคมเปญได้ตั้งแต่บัดนี้จนถึง 31 มกราคม 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62630