รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯพิมพ์ภัทรา เข้าแสดงความยินดี ”เนชั่นทีวี“ ก้าวสู่ปีที่ 25


วันพฤหัสบดีที่ 6 มิถุนายน 2567
06/06/2567
พิมพ์
รัฐมนตรีฯพิมพ์ภัทรา เข้าแสดงความยินดี ”เนชั่นทีวี“ ก้าวสู่ปีที่ 25
รัฐมนตรีฯพิมพ์ภัทรา เข้าแสดงความยินดี ”เนชั่นทีวี“ ก้าวสู่ปีที่ 25
4 มิถุนายน 2567 นางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสครบรอบ 24 ปี ”เนชั่นทีวี“ ก้าวสู่ปีที่ 25 ภายใต้คอนเซ็ปต์  NEXT to The Future โดยมีนายมารุต อรรถไกวัลวที ประธานกรรมการบริษัท เนชั่น กรุ๊ป (ไทยแลนด์) จำกัด (มหาชน) นายฉาย บุนนาค ประธานกรรมการบริหารและประธานเจ้าหน้าที่บริหาร เนชั่น กรุ๊ป นายสมชาย มีเสน รองประธานกรรมการบริหาร เนชั่น กรุ๊ป นายบากบั่น บุญเลิศ รองประธานกรรมการบริหาร บริษัท เนชั่น กรุ๊ป (ไทยแลนด์) จำกัด (มหาชน) และประธานกรรมการ บริษัท ฐานเศรษฐกิจ มัลติมีเดีย จำกัด และนายอภิรวี พิชญเดชะ กรรมการผู้จัดการ บริษัท เนชั่น ทีวี จำกัด ให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83992