รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ที่ปรึกษาฯ ดนัยณัฏฐ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอาหารแห่งชาติครั้งที่ 2/2567


วันพฤหัสบดีที่ 6 มิถุนายน 2567
06/06/2567
พิมพ์
​ที่ปรึกษาฯ ดนัยณัฏฐ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอาหารแห่งชาติครั้งที่ 2/2567
​ที่ปรึกษาฯ ดนัยณัฏฐ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอาหารแห่งชาติครั้งที่ 2/2567
วันที่ 4 มิถุนายน 2567 นายดนัยณัฏฐ์ โชคอำนวย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอาหารแห่งชาติครั้งที่ 2/2567 โดยมี นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม เป็นประธาน พร้อมด้วย ผู้บริหารหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 302 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล โดยที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณา (ร่าง)คําสั่งคณะกรมการอาหารแห่งชาติที่.... /2567 เรื่องแต่งตั้งคณะกรมการขับเคลื่อน แผนปฏิบัติการด้านการจัดการด้านอาหารของประเทศไทยระดับจังหวัด และนิยาม “อาหารอนาคต” “ระบบการเกษตรเพื่ออาหารในอนาคต” และ (ร่าง)แนวทางการดำเนินงานขับเคลื่อนการพัฒนาการเกษตรเพื่ออาหารในอนาคต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83994