รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการภาษีสนับสนุนการอบรมสัมมนา-ท่องเที่ยวในประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 6 มิถุนายน 2567
06/06/2567
พิมพ์
มาตรการภาษีสนับสนุนการอบรมสัมมนา-ท่องเที่ยวในประเทศ
วันพฤหัสบดี ที่ 6 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบมาตรการภาษีเพื่อสนับสนุนการจัดอบรมสัมมนาภายในประเทศและการท่องเที่ยวในปร
ะเทศ ในช่วง Low Season ตั้งแต่ 1 พฤษภาคม – 30 พฤศจิกายน 2567
โดยนิติบุคคลที่จัดการอบรมสัมมนาแก่ลูกจ้างในจังหวัดท่องเที่ยวรอง สามารถนำรายจ่ายค่าห้องสัมมนา
ค่าห้องพัก ค่าขนส่ง หรือรายจ่ายที่เกี่ยวข้อง ไปหักเป็นรายจ่ายได้ 2 เท่าของที่จ่ายจริง
หากจัดในท้องที่อื่นหักได้ 1.5 เท่า สำหรับบุคคลธรรมดานำค่าบริการธุรกิจนำเที่ยว
ค่าที่พักสำหรับเดินทางท่องเที่ยวในจังหวัดรอง หักลดหย่อนภาษีได้ตามที่จ่ายจริงแต่ไม่เกิน 15,000 บาท
โดยใช้หลักฐานเป็นใบกำกับภาษีอิเล็กทรอนิกส์และใบเสร็จรับเงินอิเล็กทรอนิกส์ ที่ทำผ่านระบบ e-Tax
Invoice & e-Receipt ของกรมสรรพากร
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84014