รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 3/2566


วันอังคารที่ 14 มีนาคม 2566
​กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 3/2566
ประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 3/2566
วันอังคารที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2566 เวลา 14.00 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 3/2566 ในฐานะกรรมการ (ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์) ณ ห้องประชุม 1601 ชั้น 16 กรมการค้าต่างประเทศ กระทรวงพาณิชย์  สนามบินน้ำ โดยมี นายรณรงค์ พูลพิพัฒน์ อธิบดีกรมการค้าต่างประเทศ เป็นประธานการประชุมฯ
ที่ประชุมร่วมกันหารือและพิจารณาในประเด็น 1) บริษัท แปซิฟิก ชูการ์ คอร์ปอเรชั่น จำกัด ขอนำเข้าน้ำตาลทราย ตามความตกลงกันค้าสินค้าของอาเซียน (ATIGA) 2) ขอเพิ่มชนิดสินค้าผลิตเพื่อการส่งออกปี 2566 3) การปรับปรุงบัญชีน้ำตาลทรายและประเด็นข้อกฎหมายที่เกี่ยวข้อง และ 4) ประมาณการรายจ่ายโครงการติดตามสถานการณ์อ้อย น้ำตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่องการจำหน่ายน้ำตาลทรายภายในประเทศ และการส่งออกน้ำตาลทรายให้กับประเทศคู่ค้า ประจำปี 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66125