รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด.กษ.เป็นประธานการประชุมหารือการติดตามเร่งรัดการใช้จ่ายงบประมาณ


วันอังคารที่ 14 มีนาคม 2566
รองปลัด.กษ.เป็นประธานการประชุมหารือการติดตามเร่งรัดการใช้จ่ายงบประมาณ
รองปลัด.กษ. เป็นประธานการประชุมหารือการติดตามเร่งรัดการใช้จ่ายงบประมาณ
วันอังคารที่ 14 มีนาคม 2566 เวลา 14.00 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมหารือการติดตามเร่งรัดการใช้จ่ายงบประมาณ ตามข้อสั่งการของ กษ. การดำเนินงาน/โครงการ ปัญหาอุปสรรค การดำเนินงานนโยบายสำคัญของกรมการข้าว ผ่านระบบ Zoom Meeting มีเป็นประเด็นหารือดังนี้
1) การเบิกจ่ายภาพรวม ของ กรมการข้าว
2) การเบิกจ่ายภาพรวมรายโครงการ ของ กรมการข้าว
3) การดำเนินงาน/โครงการ และปัญหาอุปสรรคการดำเนินงาน
ทั้งนี้ ในที่ประชุมมีข้อเสนอคือ ทุกส่วนควรเร่งรัดการดำเนินงาน ก่อหนี้ผูกพัน และเบิกจ่ายงบประมาณให้เป็นไปตามเป้าหมายที่ภาครัฐกำหนด โดยเป้าหมายการเบิกจ่ายสะสม ณ สิ้นไตรมาส 2 สำหรับภาพรวม ร้อยละ 52 รายจ่ายประจำ ร้อยละ 55รายจ่ายลงทุน ร้อยละ 39 และเร่งรัดการดำเนินงานและเบิกจ่ายเงินเหลื่อมปี ให้แล้วเสร็จโดยเร็วภายในกรอบระยะเวลาที่กำหนดอย่างเคร่งครัดต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66153