รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดราชบุรี


วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2566
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดราชบุรี
วันที่ 13 มีนาคม 2566
นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมวิถีชีวิตชาวไทยเชื้อสายรามัญ ณ วัดใหญ่นครชุมน์ อ.บ้านโป่ง จ.ราชบุรี
นายกฯ ติดตามการพัฒนา อ.บ้านโป่ง แจงรัฐบาลมุ่งผลักดันการพัฒนาด้านการเกษตรครบวงจร พร้อมสนับสนุนการลงทุนอุตสาหกรรมการผลิตในพื้นที่ราชบุรี ขับเคลื่อนเศรษฐกิจทุกมิติ เพื่อประชาชนอยู่ดี กินดี มีความสุข
นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมศูนย์การเรียนรู้เกษตรวิถีพุทธ วัดหุบกระทิง อ.บ้านโป่ง จ.ราชบุรี ชื่นชมการดำเนินงาน สร้างความสามัคคีของคนในชุมชน แนะให้เสริมการสร้างงาน สร้างอาชีพ ประยุกต์สิ่งของขึ้นชื่อในชุมชน ให้เกิดผลิตภัณฑ์ใหม่ ทำให้ชุมชนเข้มแข็ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66097