รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมแผนปฏิบัติงานของศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร


วันพฤหัสบดีที่ 6 พฤษภาคม 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมแผนปฏิบัติงานของศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร
การประชุมแผนปฏิบัติงานของศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร
วันที่ ๖ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมแผนปฏิบัติงานของศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร โดยมี นายวินัย วรวัตร์  ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41521