รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการฯ ก.อุตฯ ร่วมประชุมเชิงปฏิบัติการการตรวจราชการแบบบูรณาการ ปี 2567


วันอาทิตย์ที่ 21 มกราคม 2567
21/01/2567
พิมพ์
ผู้ตรวจราชการฯ ก.อุตฯ ร่วมประชุมเชิงปฏิบัติการการตรวจราชการแบบบูรณาการ ปี 2567
ผู้ตรวจราชการฯ ก.อุตฯ ร่วมประชุมเชิงปฏิบัติการการตรวจราชการแบบบูรณาการ ปี 2567
เมื่อวันที่ 18 มกราคม 2567 นายเดชา จาตุธนานันท์  นายวีระกิตต์ รันทกิจธนวิชญ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเตมีย์ พันธุวงค์ราช ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ และเจ้าหน้าที่เข้าร่วมการประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อขับเคลื่อนการตรวจราชการแบบบูรณาการของผู้ตรวจราชการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 โดยมีนายสมศักดิ์ เทพสุทิน รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิด ณ โรงแรม เดอะ เบอร์เคลีย์ ประตูน้ำ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77752