รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้ามาตรการช่วยเหลือนายจ้าง-ลูกจ้างที่ได้รับผลกระทบจากเหตุแผ่นดินไหว พร้อมให้ความคุ้มครองตามกฎหมายและผลประโยชน์ของทุกฝ่าย


วันจันทร์ที่ 7 เมษายน 2568
07/04/2568
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้ามาตรการช่วยเหลือนายจ้าง-ลูกจ้างที่ได้รับผลกระทบจากเหตุแผ่นดินไหว พร้อมให้ความคุ้มครองตามกฎหมายและผลประโยชน์ของทุกฝ่าย
รัฐบาลเดินหน้ามาตรการช่วยเหลือนายจ้าง-ลูกจ้างที่ได้รับผลกระทบจากเหตุแผ่นดินไหว พร้อมให้ความคุ้มครองตามกฎหมายและผลประโยชน์ของทุกฝ่าย
วันนี้ (7 เมษายน 2568) นายคารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า จากเหตุการณ์แผ่นดินไหวที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 28 มีนาคมที่ผ่านมา ส่งผลให้สถานประกอบกิจการหลายแห่งและลูกจ้างได้รับผลกระทบ ทั้งนี้ กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน กระทรวงแรงงาน ได้ดำเนินการสำรวจสถานประกอบกิจการและลูกจ้างที่ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์แผ่นดินไหวครั้งนี้และให้ความคุ้มครองตามกฎหมายอย่างเต็มที่ เพื่อบรรเทาผลกระทบและให้ทุกฝ่ายสามารถกลับมาดำเนินชีวิตได้อย่างปกติ รวมถึงฟื้นฟูกิจการได้โดยเร็ว
นายคารม กล่าวต่อว่า กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานได้จัดเตรียมมาตรการช่วยเหลือนายจ้างและลูกจ้างที่ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์แผ่นดินไหว เพื่อให้ความคุ้มครองสิทธิและผลประโยชน์ของทุกฝ่ายกฎหมาย ดังนี้
1. สถานประกอบกิจการที่ได้รับความเสียหายจนต้องปิดกิจการหรือมีความจำเป็นในการเลิกจ้างลูกจ้าง จะต้องจ่ายค่าจ้างถึงวันทำงานวันสุดท้ายหรือวันปิดกิจการและจ่ายค่าชดเชยการเลิกจ้างตามอายุงาน รวมถึงค่าจ้างแทนการบอกกล่าวล่วงหน้ากรณีไม่มีการบอกกล่าวล่วงหน้า
2. กรณีที่ไม่ปิดกิจการ แต่มีความจำเป็นต้องหยุดกิจการชั่วคราว ลูกจ้างจะได้รับค่าตอบแทนไม่น้อยกว่าร้อยละ 75 ของค่าจ้าง หากลูกจ้างไม่ได้รับสิทธิในกรณีดังกล่าว สามารถยื่นคำร้องต่อพนักงานตรวจแรงงาน กสร. หรือยื่นคำฟ้องต่อศาลแรงงานได้ และหากนายจ้างไม่ปฏิบัติตามคำสั่งของพนักงานตรวจแรงงาน ลูกจ้างยังสามารถยื่นขอรับเงินจากกองทุนสงเคราะห์ลูกจ้างได้ตามหลักเกณฑ์ที่กำหนด
3.จัดเตรียมมาตรการเพื่อช่วยเหลือนายจ้างหรือสถานประกอบกิจการ ดังนี้
- สถานประกอบกิจการที่ต้องการปรับปรุงความปลอดภัยในการทำงานภายหลังจากเหตุการณ์แผ่นดินไหว เช่น บริการตรวจสอบระบบไฟฟ้า เครื่องจักร และปั้นจั่น
- บริการวงเงินกู้จากกองทุนความปลอดภัย อาชีวอนามัยและสภาพแวดล้อมในการทำงานได้ โดยไม่จำกัดวงเงินและอัตราดอกเบี้ยเพียงร้อยละ 2 ต่อปี พร้อมระยะเวลาผ่อนชำระสูงสุด 5 ปี สอบถามโทร 0 2448 9128-9 ต่อ 801-808
4. มาตรการช่วยเหลือลูกจ้างในสถานประกอบกิจการที่มีสหกรณ์ออมทรัพย์ สามารถขอกู้เงินจากกองทุนเพื่อผู้ใช้แรงงานได้ในวงเงิน 20 ล้านบาท ดอกเบี้ยร้อยละ 2 ต่อปี และมีระยะเวลาผ่อนชำระ 5 ปี สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ โทร 0 2660 2180 หรือสำนักงานสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานจังหวัดทุกจังหวัด สำนักงานสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานกรุงเทพมหานครทุกพื้นที่ หรือโทรสายด่วน 1506 กด 3 สายด่วน 1546
“รัฐบาลพร้อมจะดูแลและสนับสนุนทั้งนายจ้างและลูกจ้างที่ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์แผ่นดินไหวอย่างเต็มที่ เพื่อให้ทุกฝ่ายสามารถฟื้นฟูและกลับมาดำเนินการได้ตามปกติเร็วที่สุด” นายคารมย้ำ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95166