รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-‘ปลัด จตุพร’ ร่วมบรรยายพิเศษ NEXT TREND “CARBON CREDIT " เสริมพลังความคิด สร้างแรงขับเคลื่อนด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ 


วันเสาร์ที่ 2 มีนาคม 2567
‘ปลัด จตุพร’ ร่วมบรรยายพิเศษ NEXT TREND “CARBON CREDIT " เสริมพลังความคิด สร้างแรงขับเคลื่อนด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
‘ปลัด จตุพร’ ร่วมบรรยายพิเศษ NEXT TREND “CARBON CREDIT " เสริมพลังความคิด สร้างแรงขับเคลื่อนด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
‘ปลัด จตุพร’ ร่วมบรรยายพิเศษ NEXT TREND “CARBON CREDIT " เสริมพลังความคิด สร้างแรงขับเคลื่อนด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
วันที่ 1  มีนาคม 2567 เวลา 14.30 น. นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย ดร.พิรุณ สัยยะสิทธิ์พานิช อธิบดีกรมการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศและสิ่งแวดล้อม ร่วมเป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อ NEXT TREND ”CARBON CREDIT " ภายใต้หลักสูตร  “The ConneXt” ที่จัดขึ้นโดยมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย และบริษัท เมจิก ไทม์ จำกัด เพื่อเสริมพลังความคิด เพิ่มศักยภาพของผู้เข้าฝึกอบรมที่เป็นผู้บริหารให้มีความรู้รอบด้าน โดยได้บรรยายให้ความรู้ให้แก่ผู้เข้าฝึกอบรม มีหัวข้อที่สำคัญ อาทิ แนวโน้มและสถานการณ์การเปลี่ยนแปลงของโลก ผลจากการประชุม COP 28  แผนปฏิบัติการด้านการลดก๊าซเรือนกระจกของประเทศ สถานะการดำเนินงานเพื่อส่งเสริมตลาดคาร์บอนเครดิตในประเทศไทย อีกทั้งระเบียบ ข้อกฏหมาย เครื่องมือกลไก กลไกตลาดคาร์บอนเครดิตระหว่างประเทศ การพัฒนากลไกตลาดคาร์บอนเครดิตในประเทศ ร่าง พ.ร.บ. การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ พ.ศ. …. รวมถึงกลไกราคาคาร์บอนภายใต้ ร่าง พ.ร.บ. การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ พ.ศ. .... ณ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79693