รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทุนญี่ปุ่นศึกษาลู่ทางลงทุนอุตสาหกรรมสุขภาพในไทย


วันจันทร์ที่ 20 กุมภาพันธ์ 2566
ทุนญี่ปุ่นศึกษาลู่ทางลงทุนอุตสาหกรรมสุขภาพในไทย
ทุนญี่ปุ่นศึกษาลู่ทางลงทุนอุตสาหกรรมสุขภาพในไทย
ทุนญี่ปุ่นศึกษาลู่ทางลงทุนอุตสาหกรรมสุขภาพในไทย
เมื่อเร็ว ๆ นี้ นายชนินทร์ ขาวจันทร์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 5 จากขวา) และนางสาวฐนิตา ศิริทรัพย์ ผู้อำนวยการกองส่งเสริมการลงทุนจากต่างประเทศ (ที่ 7 จากขวา) ให้การต้อนรับผู้บริหารและคณะจาก Kyushu Economy International เมืองคิตะคิวชู จังหวัดฟูกูโอกะ ประเทศญี่ปุ่น ในโอกาสเดินทางเพื่อศึกษาลู่ทางการลงทุนในประเทศไทยในอุตสาหกรรมสุขภาพ โดยได้เข้าพบและหารือกับหน่วยงานด้านการดูแลสุขภาพของไทย เช่น โรงพยาบาล ศูนย์ดูแลผู้สูงอายุ และกระทรวงสาธารณสุข เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65206