รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส เยี่ยมชมโครงการพัฒนาระบบคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC)


วันจันทร์ที่ 20 กุมภาพันธ์ 2566
ปลัดดีอีเอส เยี่ยมชมโครงการพัฒนาระบบคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC)
ปลัดดีอีเอส เยี่ยมชมโครงการพัฒนาระบบคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC)
วันนี้ (20 ก.พ.66) ) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เยี่ยมชมโครงการพัฒนาระบบคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC) ดำเนินการโดย สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) และ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) (NT) เพื่อเป็นโครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัลรองรับหน่วยงานรัฐให้เข้าถึงทรัพยากรด้านคลาวด์ด้วยมาตรฐานสากล โดยมี นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (สดช.) และ ดร.วงกต วิจักขณ์สังสิทธิ์ รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ สายงานธุรกิจดิจิทัล บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) ร่วมให้การต้อนรับ ณ ศูนย์โทรคมนาคม นนทบุรี บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน)
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65196