รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รับสมัครทหารกองเกินเข้ารับราชการทหารกองประจำการ โดยวิธีร้องขอ (กรณีพิเศษ) ด้วยระบบออนไลน์ ประจำปี 2568


วันศุกร์ที่ 13 ธันวาคม 2567
รับสมัครทหารกองเกินเข้ารับราชการทหารกองประจำการ โดยวิธีร้องขอ (กรณีพิเศษ) ด้วยระบบออนไลน์ ประจำปี 2568
ห้วงการรับสมัคร : ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป จนถึงวันที่ 26 ม.ค.68
สามารถเลือกสมัคร ลงหน่วยทหารใกล้บ้าน หรือทุกหน่วยที่เปิดรับสมัครได้ตามโควตาที่เปิดรับ
(หน่วยเปิดรับสมัคร : สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม กองบัญชาการกองทัพไทย กองทัพบก - ใบสำคัญ (แบบ สด.9) กองทัพเรือ และกองทัพอากาศ)
สมัครด้วยตนเองได้ตลอด 24 ชม. ที่ URL : https://rcm.rta.mi.th หรือสมัครได้ที่หน่วยทหารและหน่วยสัสดีทุกแห่ง ในวันและเวลาราชการ
สำนักกิจการกำลังสำรองและการสัสที่ กรมการสรรสรรพกำลังกลาโหม
โทร. 0 2560 5350
E-mail : sarabun_dmd_0221.1.1@mod.go.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91327