รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทัพเรือเปิดรับสมัครทหารกองเกินเข้ารับราชการกองประจำการ โดยวิธีร้องขอ (กรณีพิเศษ) ด้วยระบบออนไลน์ ประจำปี 2568


วันศุกร์ที่ 13 ธันวาคม 2567
กองทัพเรือเปิดรับสมัครทหารกองเกินเข้ารับราชการกองประจำการ โดยวิธีร้องขอ (กรณีพิเศษ) ด้วยระบบออนไลน์ ประจำปี 2568
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ หน่วยสดีดีทั่วประเทศ หรือหน่วยบัญชาการรักษาดินแดน โทร. 0-2223-3259
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91314