รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยวพิพิธภัณฑ์ยามค่ำ Night at The Museum 2024


วันศุกร์ที่ 13 ธันวาคม 2567
13/12/2567
พิมพ์
ชวนเที่ยวพิพิธภัณฑ์ยามค่ำ Night at The Museum 2024
วันศุกร์ ที่ 13 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลชวนเปิดประสบการณ์เที่ยวพิพิธภัณฑ์ยามค่ำคืน Night at The Museum Festival 2024 กับ
53 พิพิธภัณฑ์ทั่วประเทศไทย ตลอดเดือนธันวาคม เช่น พิพิธภัณฑ์เรือนโบราณล้านนา จ.เชียงใหม่ วังรื่นฤดี
กรุงเทพฯ พิพิธภัณฑ์วิลล่า มูเซ่ เขาใหญ่ จ.นครราชสีมา หอดูดาวเฉลิมพระเกียรติ จ.ฉะเชิงเทรา นครราชสีมา
ขอนแก่น สงขลา มิวเซียมภูเก็ต จ.ภูเก็ต เป็นต้น
พบเวทีพูดคุยแบบเจาะลึกเรื่องราวน่าทึ่งจากพิพิธภัณฑ์ทั่วไทย การแสดงสุดอลังการ
และตลาดกลางคืนที่อัดแน่นด้วยของดีมีเอกลักษณ์ เช่น อาร์ตทอย งานคราฟต์แฮนด์เมด
ของที่ระลึกจากพิพิธภัณฑ์และฟู้ดทรัคส์ร้านอร่อยมากมาย ผู้สนใจร่วมกิจกรรมได้ถึงวันที่ 29 ธันวาคม 2567
ดูรายชื่อพิพิธภัณฑ์และรายละเอียดกิจกรรมได้ที่ เฟซบุ๊กแฟนเพจ Museum Thailand
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91318