รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเยือนประเทศมาเลเซียอย่างเป็นทางการ (Official Visit) ของนางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ณ กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย


วันศุกร์ที่ 13 ธันวาคม 2567
การเยือนประเทศมาเลเซียอย่างเป็นทางการ (Official Visit) ของนางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ณ กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย
ระหว่างวันที่ 15 - 16 ธันวาคม 2567
การเยือนประเทศมาเลเซียอย่างเป็นทางการ (Official Visit) ของนางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ณ กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
นายกฯ เยือนมาเลเซียอย่างเป็นทางการ ร่วมประชุมหารือประจำปี ครั้งที่ 7 ผลักดันความร่วมมือในทุกด้าน เพื่อ “สันติสุขและความเจริญรุ่งเรืองร่วมกัน”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91336