รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“เปลี่ยนน้ำดำให้เป็นน้ำใสสะอาด”❓ LandMark แห่งใหม่ของกรุงเทพฯ‼️


วันพุธที่ 18 พฤศจิกายน 2563
“เปลี่ยนน้ำดำให้เป็นน้ำใสสะอาด”❓ LandMark แห่งใหม่ของกรุงเทพฯ‼️
"โครงการรักษ์คลองคูเมืองเดิม เฉลิมพระเกียรติฯ" เป็นโครงการเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคล พระราชพิธีบรมราชาภิเษก พุทธศักราช 2562
เพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิตและความเป็นอยู่ของประชาชนให้ดีขึ้น และยังเป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงประวัติศาสตร์และวิถีชุมชนอย่างยั่งยืน LandMark แห่งใหม่ของกรุงเทพฯ การปรับปรุงภูมิทัศน์ริมสองฝั่งคลองคูเมืองเดิม และคลองหลอด การปรับปรุงระบบบำบัดน้ำเสียชุมชนตลอดแนวคูคลองเมือง การปรับปรุงนำสายไฟและสายสื่อสารลงใต้ดิน และการพัฒนาพื้นที่ชุมชนโดยรอบกระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36911