รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานย่อยบูรณาการการขับเคลื่อนงานด้านต่างประเทศ ครั้งที่ 3/2563


วันพุธที่ 18 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานย่อยบูรณาการการขับเคลื่อนงานด้านต่างประเทศ ครั้งที่ 3/2563
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานย่อยบูรณาการการขับเคลื่อนงานด้านต่างประเทศ ณ ห้องชุณหะวัณ กระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (17 พฤศจิกายน 2563) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธาน การประชุมคณะทำงานย่อยบูรณาการการขับเคลื่อนงานด้านต่างประเทศ ของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 3/2563  ณ ห้องชุณหะวัณ กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36893