รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-5 นโยบายที่ประชาชนพึงพอใจ ต่อการทำงานของรัฐบาล ในรอบ 1 ปี


วันพุธที่ 18 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
5 นโยบายที่ประชาชนพึงพอใจ ต่อการทำงานของรัฐบาล ในรอบ 1 ปี
วันพุธที่ 18 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
สำนักงานสถิติแห่งชาติ สำรวจความคิดเห็นของประชาชนที่มีต่อการทำงานของรัฐบาล ในรอบ 1 ปี โดยสอบถามประชาชนที่มีอายุ 18 ปีขึ้นไปทั่วประเทศ จำนวน 6,970 คน ระหว่างวันที่ 1 - 15 ส.ค. 63 พบว่า นโยบายที่ประชาชนพึงพอใจมากที่สุด 5 อันดับแรก ได้แก่ 1) โครงการบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ 2) การแก้ไขปัญหาการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 3) โครงการเงินอุดหนุนเพื่อการเลี้ยงดูเด็กแรกเกิดจนถึงอายุ 6 ปี 4) นโยบายเจ็บป่วยฉุกเฉิน วิกฤติมีสิทธิ์ทุกที่ หรือ UCEP และ 5) มาตรการช่วยเหลือเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากภัยแล้ง ซึ่งผลการสำรวจนี้ มีส่วนสำคัญต่อการดำเนินนโยบายของรัฐบาล เพื่อแก้ไขปัญหาของประเทศและดูแลประชาชนให้เกิดความต่อเนื่องต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36916