รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ “แพทองธาร” เผย ครม.เห็นชอบขยายเวลายกเว้นการยื่นรายการตามแบบรายการของคนต่างด้าวซึ่งเดินทางเข้ามา หรือออกไปนอกราชอาณาจักร (ตม.6)  ตั้งแต่ 16 ต.ค 67 – 30 เม.ย. 68


วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2567
15/10/2567
พิมพ์
นายกฯ “แพทองธาร” เผย ครม.เห็นชอบขยายเวลายกเว้นการยื่นรายการตามแบบรายการของคนต่างด้าวซึ่งเดินทางเข้ามา หรือออกไปนอกราชอาณาจักร (ตม.6)  ตั้งแต่ 16 ต.ค 67 – 30 เม.ย. 68
นายกฯ “แพทองธาร” เผย ครม.เห็นชอบขยายเวลายกเว้นการยื่นรายการตามแบบรายการของคนต่างด้าวซึ่งเดินทางเข้ามา หรือออกไปนอกราชอาณาจักร (ตม.6)  ตั้งแต่ 16 ต.ค 67 – 30 เม.ย. 68
วันนี้ (15 ตุลาคม 2567) เวลา 11.30 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ว่าที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) เห็นชอบ ตามที่กระทรวงการต่างประเทศเสนอ การขยายระยะเวลาขอยกเว้นการยื่นรายการตามแบบรายการของคนต่างด้าวซึ่งเดินทางเข้ามา หรือออกไปนอกราชอาณาจักร (ตม.6)  ที่บริเวณด่านตรวจคนเข้าเมืองเป็นการชั่วคราวจำนวน 16 ด่าน ทั้งเส้นทางบก เส้นทางน้ำ ตั้งแต่วันที่ 16 ตุลาคม 2567 ถึงวันที่ 30 เมษายน 2568 และให้กระทรวงมหาดไทย ออกประกาศกระทรวงมหาดไทยโดยเร็ว เพื่อเป็นการลดขั้นตอนการเดินทางแล้วก็ส่งเสริมการท่องเที่ยว รวมถึงจะเป็นการกระตุ้นเศรษฐกิจของประเทศด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89108