รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดกิจกรรม เนื่องในวันนวมินทรมหาราช 13 ตุลาคม 2567


วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2567
ดีอี จัดกิจกรรม เนื่องในวันนวมินทรมหาราช 13 ตุลาคม 2567
ดีอี จัดกิจกรรม เนื่องในวันนวมินทรมหาราช 13 ตุลาคม 2567
วันที่ 15 ตุลาคม 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการจัดกิจกรรมเพื่อร่วมน้อมรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เนื่องในวันที่ 13 ตุลาคม 2567 “วันนวมินทรมหาราช” ด้วยการทำบุญตักบาตร โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร และหน่วยงานในสังกัด เข้าร่วม ณ บริเวณโถงชั้น 1 อาคาร 9 บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จํากัด (มหาชน)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89104