รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.เกษตรฯ เข้ารับพระราชทานผ้าพระกฐินพร้อมเครื่องบริวารพระกฐิน พุทธศักราช 2567


วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2567
ก.เกษตรฯ เข้ารับพระราชทานผ้าพระกฐินพร้อมเครื่องบริวารพระกฐิน พุทธศักราช 2567
ก.เกษตรฯ เข้ารับพระราชทานผ้าพระกฐินพร้อมเครื่องบริวารพระกฐิน พุทธศักราช 2567
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้ารับพระราชทานผ้าพระกฐินพร้อมเครื่องบริวารพระกฐิน พุทธศักราช 2567 ณ กรมการศาสนา กระทรวงวัฒนธรรม เขตห้วยขวาง กรุงเทพมหานคร เพื่อน้อมนำไปทอดถวายพระสงฆ์ในเทศกาลกฐิน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89135