รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รมช.อัครา” ขับเคลื่อนภารกิจ ‘กรมพัฒนาที่ดิน กรมการข้าว’ หารือการจัดทำโครงการสำคัญ ปีงบประมาณ 2569


วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2567
“รมช.อัครา” ขับเคลื่อนภารกิจ ‘กรมพัฒนาที่ดิน กรมการข้าว’ หารือการจัดทำโครงการสำคัญ ปีงบประมาณ 2569
“รมช.อัครา” ขับเคลื่อนภารกิจ ‘กรมพัฒนาที่ดิน กรมการข้าว’ หารือการจัดทำโครงการสำคัญ ปีงบประมาณ 2569
นายอัครา พรหมเผ่า รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนนโยบายรัฐบาลและกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ของหน่วยงานในกำกับ (กรมพัฒนาที่ดิน และกรมการข้าว) โดยมี นายทวีศักดิ์ ธนเดโชพล ผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ คณะผู้บริหารกรมพัฒนาที่ดิน คณะผู้บริหารกรมการข้าว ตลอดจน ผู้อำนวยการ กอง สำนัก กรมพัฒนาที่ดิน เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 1214 กรมพัฒนาที่ดิน เพื่อหารือในรายละเอียดแนวทางการจัดทำโครงการสำคัญ (Flagship Projects) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2569 เตรียมเสนอการจัดทำคำขอรับการจัดสรรงบประมาณรายจ่ายประจำปี พ.ศ. 2569 พร้อมกันนี้ ได้ร่วมกันให้ข้อเสนอแนะโครงการต่าง ๆ ต้องมีความครอบคลุม สอดคล้องตามยุทธศาสตร์ชาติ และมุ่งเน้น 10 นโยบายเร่งด่วนของรัฐบาล รวมทั้งเชื่อมโยงแผนแม่บทด้านต่างๆ ที่เกี่ยวข้อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89131