รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"วราวุธ" เผย พม. ขยายศูนย์พักพิงชั่วคราว ครบ 77 จังหวัด พร้อมช่วยเหลือ กลุ่มเปราะบางผู้ประสบภัยพิบัติ โทรสายด่วน 1300


วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2567
"วราวุธ" เผย พม. ขยายศูนย์พักพิงชั่วคราว ครบ 77 จังหวัด พร้อมช่วยเหลือ กลุ่มเปราะบางผู้ประสบภัยพิบัติ โทรสายด่วน 1300
"วราวุธ" เผย พม. ขยายศูนย์พักพิงชั่วคราว ครบ 77 จังหวัด พร้อมช่วยเหลือ กลุ่มเปราะบางผู้ประสบภัยพิบัติ โทรสายด่วน 1300
วันที่ 12 ตุลาคม 2567 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (รมว.พม.) เปิดเผยว่า ได้รับรายงานจากนายอนุกูล ปีดแก้ว ปลัดกระทรวง พม. ถึงความคืบหน้าการช่วยเหลือกลุ่มเปราะบางในสถานการณ์ภัยพิบัติ ว่า ศูนย์เร่งรัดจัดการสวัสดิภาพประชาชน (ศรส.) กระทรวง พม. รายงานการให้ความช่วยเหลือกลุ่มเปราะบางจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวง พม. ในสถานการณ์ภัยพิบัติ ตั้งแต่วันที่ 15 สิงหาคม - 11 ตุลาคม 2567 พบว่า มีพื้นที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ภัยพิบัติ 45 จังหวัด 136 อำเภอ 546 ตำบล 2,600 หมู่บ้าน ทั่วทุกภาคของประเทศ โดยมีประชาชนกลุ่มเปราะบางได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ภัยพิบัติ 67,518 ครัวเรือน 80,780 ราย แบ่งเป็นกลุ่มเด็ก 9,416 ราย เยาวชน 7,558 ราย คนพิการ 12,178 ราย ผู้สูงอายุ 40,392 ราย และผู้มีรายได้น้อย 11,236 ราย ซึ่งขณะนี้ กระทรวง พม. โดยหน่วยงาน ทีม พม. หนึ่งเดียวจังหวัดทั่วประเทศ ได้ทยอยเข้าช่วยเหลือประชาชนกลุ่มเปราะบางโดยบูรณาการการทำงานร่วมกับภาคีเครือข่ายในพื้นที่ โดยได้ให้ความช่วยเหลือประชาชนกลุ่มเปราะบาง อาทิ เงินสงเคราะห์ต่างๆ การให้คำปรึกษาแนะนำเรื่องสิทธิสวัสดิการต่างๆ การซ่อมแซมปรับปรุงที่อยู่อาศัย การจัดการรายกรณี (CM) และการมอบเครื่องอุปโภคบริโภคที่จำเป็น โดยศูนย์รับบริจาคกระทรวง พม. ได้รับความร่วมมือจากภาคธุรกิจเอกชน อาทิ ถุงยังชีพ  ข้าวกล่อง อาหารสำเร็จรูป น้ำดื่ม ยารักษาโรค ผ้าอ้อมสำเร็จรูป ผลิตภัณฑ์ซักผ้า และกายอุปกรณ์คนพิการ อีกทั้งมีการการตั้งโรงครัวร่วมกับจังหวัดต่างๆ
นายวราวุธ กล่าวว่า ล่าสุดกระทรวง พม. ได้เปิดพื้นที่หน่วยงานทีม พม.หนึ่งเดียวจังหวัด เป็นศูนย์พักพิงชั่วคราวในการรองรับผู้ประสบภัย ครบทั้ง 77 จังหวัดทั่วประเทศ รวม 197 แห่ง ประกอบด้วย 1. ภาคกลาง 19 จังหวัด 48 แห่ง ดังนี้ 1) จังหวัดสุพรรณบุรี 3 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดสุพรรณบุรี  บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดสุพรรณบุรี และ สำนักงานการเคหะจังหวัดสุพรรณบุรี 2) จังหวัดพระนครศรีอยุธยา 4 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดพระนครศรีอยุธยา  บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดพระนครศรีอยุธยา  ศูนย์พัฒนาการจัดสวัสดิการสังคมผู้สูงอายุวาสนะเวศม์ และการเคหะบ่อโพง 3) จังหวัดนครปฐม 4 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดนครปฐม  บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดนครปฐม  สำนักงานเคหะสาขา1 และ สาขา2  4) จังหวัดชัยนาท 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดชัยนาท และ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดชัยนาท 5) จังหวัดสมุทรปราการ 3 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดสมุทรปราการ ศูนย์พัฒนาศักยภาพและฝึกอาชีพคนพิการพระประแดง และสถานสงเคราะห์คนพิการพระประแดง 6) กรุงเทพมหานคร 1 แห่ง ได้แก่ สถานคุ้มครองและพัฒนาอาชีพบ้านเกร็ดตระการ 7) จังหวัดลพบุรี 5 แห่ง ได้แก่ อาคารพักสำนักงานส่งเสริมและสนับสนุนวิชาการ 7  อาคารศูนย์พัฒนาศักยภาพและอาชีพคนพิการ บ้านโมกุลฯ  บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดลพบุรี  อาคารเช่าของการเคหะจังหวัดลพบุรี และ นิคมสร้างตนเองจังหวัดลพบุรี 8) จังหวัดสิงห์บุรี 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดสิงห์บุรี และบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดสิงห์บุรี 9)  จังหวัดนนทบุรี 3 แห่ง ได้แก่ ศูนย์เรียนรู้การพัฒนาสตรีและครอบครัวภาคกลาง ศูนย์บริการคนพิการจังหวัดนนทบุรี และสถานแรกรับเด็กชายปากเกร็ด(บ้านนนทภูมิ) 10) จังหวัดนครสวรรค์ 2  แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดนครสวรรค์และบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดนครสวรรค์  11) จังหวัดอุทัยธานี 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดอุทัยธานีและบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดอุทัยธานี 12) จังหวัดกาญจนบุรี 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดกาญจนบุรีและบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดกาญจนบุรี 13) จังหวัดราชบุรี 3 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดราชบุรี บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดราชบุรี และสถานคุ้มครองและพัฒนาคนพิการจังหวัดราชบุรี 14) จังหวัดสมุทรสงคราม 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดสมุทรสงครามและบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดสมุทรสงคราม 15) จังหวัดสมุทรสาคร 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดสมุทรสาครและบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดสมุทรสาคร 16) จังหวัดปทุมธานี 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดปทุมธานีและบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดปทุมธานี 17) นครนายก 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดนครนายกและบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดนครนายก 18) จังหวัดสระบุรี 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดสระบุรีและบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดสระบุรี และ 19) จังหวัดอ่างทอง 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดอ่างทองและบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดอ่างทอง
2. ภาคเหนือ 15 จังหวัด 51 แห่ง ดังนี้ 1) จังหวัดเชียงราย 7 แห่ง ได้แก่ ศูนย์พัฒนาราษฎรบนพื้นที่สูงจังหวัดเชียงราย  ศูนย์เรียนรู้การพัฒนาสตรีและครอบครัวจังหวัดเชียงราย บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดเชียงราย ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดเชียงราย บ้านเอื้ออาทรจังหวัดเชียงราย ริมกก  แม่สาย1 และแม่สาย2  2) จังหวัดเชียงใหม่ 8 แห่ง ได้แก่ บ้านเอื้ออาทรจังหวัดเชียงใหม่ สันผีเสื้อ หนองหอย และหนองหอย 2 สถานสงเคราะห์เด็กบ้านเวียงพิงค์ สถานสงเคราะห์เด็กชายบ้านเชียงใหม่  บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดเชียงใหม่ ศูนย์พักพัฒนาศักยภาพและอาชีพคนพิการหยาดฝน และ 8) ศูนย์พัฒนาการจัดสวัสดิการสังคมผู้สูงอายุบ้านธรรมปกรณ์ 3) จังหวัดแม่ฮ่องสอน 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์พัฒนาราษฎรบนพื้นที่สูงจังหวัดแม่ฮ่องสอน และบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดแม่ฮ่องสอน 4) จังหวัดลำพูน 5 แห่ง ได้แก่  ศูนย์เรียนรู้การพัฒนาสตรีและครอบครัวจังหวัดลำพูน  บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดลำพูน ศูนย์ราษฎรบนพื้นที่สูงจังหวัดลำพูน ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดลำพูน และศูนย์พัฒนาคุณภาพชีวิตและส่งเสริมอาชีพผู้สูงอายุตำบลอุโมงค์  5) จังหวัดลำปาง 1 แห่ง ได้แก่ ศูนย์เรียนรู้การพัฒนาสตรีและครอบครัวภาคเหนือ 6) จังหวัดพะเยา 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดพะเยา และศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดพะเยา 7) จังหวัดน่าน 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดน่าน และศูนย์พัฒนาราษฎรบนพื้นที่สูงจังหวัดน่าน  8) จังหวัดแพร่ 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดแพร่ และศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดแพร่ 9) จังหวัดสุโขทัย 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดสุโขทัย และศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดสุโขทัย 10) จังหวัดอุตรดิตถ์ 5 แห่ง ได้แก่ ศูนย์บริการคนพิการจังหวัดอุตรดิตถ์ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดอุตรดิตถ์ นิคมสร้างตนเองน้ำน่าน สำนักงานเคหะจังหวัดอุตรดิตถ์ และสำนักงานส่งเสริมและสนับสนุนวิชาการ 8 11) จังหวัดพิษณุโลก 3 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดพิษณุโลก ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดพิษณุโลก และนิคมสร้างตนเองบางระกำ 12) จังหวัดเพชรบูรณ์ 5 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดเพชรบูรณ์ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดเพชรบูรณ์ ศูนย์พัฒนาราษฎรบนพื้นที่สูงจังหวัดเพชรบูรณ์ เขตเขาค้อและเขตภูทับเบิก และการเคหะจังหวัดเพชรบูรณ์ 13) จังหวัดตาก 3 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดตาก สำนักงานพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัดตาก และบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดตาก 14) จังหวัดกำแพงเพชร 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดกำแพงเพชร และศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดกำแพงเพชร และ 15) จังหวัดพิจิตร 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดพิจิตร และศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดพิจิตร
3. ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 20 จังหวัด 37 แห่ง ดังนี้ 1) จังหวัดหนองคาย 3 แห่ง ได้แก่  บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดหนองคาย สถานพัฒนาและฟื้นฟูเด็กจังหวัดหนองคาย และนิคมสร้างตนเองโพนพิสัย 2) จังหวัดเลย 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดเลย และ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดเลย 3) มุกดาหาร 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดมุกดาหาร และ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดมุกดาหาร 4) จังหวัดบึงกาฬ 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดบึงกาฬ และศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดบึงกาฬ 5) จังหวัดอุบลราชธานี 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์พัฒนาศักยภาพและอาชีพคนพิการบ้านศรีวนาไล และ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดอุบลราชธานี 6) จังหวัดนครพนม 3 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดนครพนม  ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดนครพนม และ ศูนย์พัฒนาการจัดสวัสดิการสังคมผู้สูงอายุจังหวัดนครพนม 7) จังหวัดขอนแก่น 3 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดขอนแก่น  ศูนย์เรียนรู้การพัฒนาสตรีและครอบครัวรัตนาภาจังหวัดขอนแก่น และศูนย์พัฒนาการจัดสวัสดิการสังคมผู้สูงอายุจังหวัดขอนแก่น  8) จังหวัดอุดรธานี 3 แห่ง ได้แก่ นิคมสร้างตนเองเชียงพิณ  นิคมสร้างตนเองห้วยหลวง และ สถานสงเคราะห์เด็กหญิงจังหวัดอุดรธานี 9) จังหวัดร้อยเอ็ด 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดร้อยเอ็ด และศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดร้อยเอ็ด 10) จังหวัดอำนาจเจริญ 1 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดอำนาจเจริญ 11) จังหวัดกาฬสินธุ์ 1 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดกาฬสินธุ์ 12) จังหวัดสกลนคร 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดสกลนคร และศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดสกลนคร 13) มหาสารคาม 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์ชุมชนบ้านเอื้ออาทรจังหวัดมหาสารคามและบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดมหาสารคาม 14) จังหวัดหนองบัวลำภู 1 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดหนองบัวลำภู 15) จังหวัดชัยภูมิ 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดชัยภูมิ และศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดชัยภูมิ 16) จังหวัดนครราชสีมา 1 แห่ง ได้แก่ สำนักงานพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัดนครราชสีมา 17) จังหวัดบุรีรัมย์ 1 แห่ง ได้แก่ ศูนย์พัฒนาการจัดสวัสดิการสังคมผู้สูงอายุบ้านบุรีรัมย์ 18) จังหวัดยโสธร 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดยโสธรและบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดยโสธร 19) จังหวัดศรีสะเกษ 1 แห่ง ได้แก่ ศูนย์เรียนรู้การพัฒนาสตรีและครอบครัวภาคตะวันออกเฉียงเหนือจังหวัดศรีสะเกษ และ 20) จังหวัดสุรินทร์ 1 แห่ง ได้แก่ สำนักงานพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัดสุรินทร์
4. ภาคตะวันออก 7 จังหวัด 19 แห่ง ดังนี้ 1) จังหวัดตราด 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดตราดและศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดตราด 2) จังหวัดระยอง 6 แห่ง ได้แก่ สถานคุ้มครองสวัสดิภาพเด็กจังหวัดระยอง บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดระยอง ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดระยอง ศูนย์ชุมชนบ้านเอื้ออาทรจังหวัดระยอง น้ำคอก ประแสร์ 1 และประแสร์ 1  3) จังหวัดฉะเชิงเทรา 3 แห่ง ได้แก่ สถานคุ้มครองและพัฒนาคนพิการบางปะกง บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดฉะเชิงเทรา และศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดฉะเชิงเทรา 4) จังหวัดปราจีนบุรี 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดปราจีนบุรีและศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดปราจีนบุรี 5) จังหวัดสระแก้ว 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดสระแก้วและศูนย์บูรณาการการคัดแยกผู้เสียหายจากการค้ามนุษย์จังหวัดสระแก้ว 6) จังหวัดชลบุรี 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดชลบุรีและศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดชลบุรี และ 7) จังหวัดจันทบุรี 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดจันทบุรีและศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดจันทบุรี
และ 5. ภาคใต้ 16 จังหวัด 42 แห่ง ดังนี้ 1) จังหวัดนครศรีธรรมราช 7 แห่ง ได้แก่ สำนักงานพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัดนครศรีธรรมราช การเคหะแห่งชาติจังหวัดนครศรีธรรมราช ศูนย์พัฒนาศักยภาพและอาชีพคนพิการจังหวัดนครศรีธรรมราช ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดนครศรีธรรมราช บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดนครศรีธรรมราช สถานสงเคราะห์เด็กชายบ้านศรีธรรมราช และสถานคุ้มครองคนไร้ที่พึ่งภาคใต้จังหวัดนครศรีธรรมราช 2) จังหวัดพังงา 4 แห่ง ได้แก่ สำนักงานพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัดพังงา นิคมสร้างตนเองท้ายเหมืองจังหวัดพังงา บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดพังงา และศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดพังงา 3) จังหวัดภูเก็ต 3 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดภูเก็ต ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดภูเก็ต และศูนย์พัฒนาการจัดสวัสดิการสังคมผู้สูงอายุจังหวัดภูเก็ต 4) จังหวัดชุมพร 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดชุมพรและบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดชุมพร 5) จังหวัดนราธิวาส 2 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดนราธิวาสและนิคมสร้างตนเองศรีสาคร 6) จังหวัดปัตตานี 3 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดปัตตานี สถานสงเคราะห์เด็กจังหวัดปัตตานี และบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดปัตตานี 7) จังหวัดพัทลุง 1 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดพัทลุง  8) จังหวัดยะลา 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดยะลา และบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดยะลา 9) จังหวัดสงขลา 5 แห่ง ได้แก่ สำนักงานส่งเสริมและสนับสนุนวิชาการ 11 สถานสงเคราะห์เด็กบ้านสงขลา และศูนย์พัฒนาการจัดสวัสดิการผู้สูงอายุจังหวัดสงขลาศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดสงขลา และศูนย์เรียนรู้การพัฒนาสตรีและครอบครัวภาคใต้ 10) จังหวัดสตูล 1 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดสตูล 11) จังหวัดสุราษฎร์ธานี  2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดสุราษฎร์ธานี และบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดสุราษฎร์ธานี 12) จังหวัดกระบี่ 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัด กระบี่และบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดกระบี่ 13) จังหวัดระนอง 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดระนอง และบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดระนอง 14) จังหวัดเพชรบุรี 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดเพชรบุรี และบ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดเพชรบุรี 15) จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 3 แห่ง ได้แก่ ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ และสถานคุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดประจวบคีรีขันธ์บ้านประจวบโชค และ 16) จังหวัดตรัง 1 แห่ง ได้แก่ บ้านพักเด็กและครอบครัวจังหวัดตรัง
อย่างไรก็ตาม ประชาชนผู้ประสบภัยพิบัติสามารถเข้าใช้ศูนย์พักพิงชั่วคราวของหน่วยงานทีม พม. จังหวัดทั่วประเทศได้ เราได้เตรียมที่พักอาศัย พร้อมอาหาร น้ำดื่ม สามารถโทรติดต่อมาที่ สายด่วน พม. โทร. 1300 ของศูนย์เร่งรัดจัดการสวัสดิภาพประชาชน (ศรส.) กระทรวง พม.
#ข่าวพม #พม #ศรส #esshelpme #1300 #วราวุธรับฟังทำจริง #พมพอใจให้ทุกวัยพึงพอใจในพม #พมหนึ่งเดียว #น้ำท่วม #ศูนย์พักพิงชั่วคราว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89115