รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม "พระราชทานผ้าพระกฐิน" ตามที่กระทรวงกลาโหมขอพระราชทานไปทอดถวายยังที่ชุมนุมสงฆ์


วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2567
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม "พระราชทานผ้าพระกฐิน" ตามที่กระทรวงกลาโหมขอพระราชทานไปทอดถวายยังที่ชุมนุมสงฆ์
ณ วัดชินวราราม วรวิหาร ในพฤหัสบดีที่ 7 พฤศจิกายน พุทธศักราช 2567 เวลา 14.00
และสามารถร่วมทำบุญได้ที่ ธนาคารทหารไทยธนชาต สาขากระทรวงกลาโหม บัญชีออมทรัพย์ เลขที่บัญชี 039 - 2 - 84081 - 5 ชื่อบัญชี “การถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กห. ประจำปี 2567” และธนาคารกรุงไทย สาขาถนนเฟื่องนคร เลขที่บัญชี 159 - 0 - 12926 - 1 ชื่อบัญชี “การถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กห. ประจำปี 2567”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89082