รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงวัฒนธรรม ถวายราชสักการะและถวายพวงมาลา เนื่องในวันนวมินทรมหาราช ๑๓ ตุลาคม  ๒๕๖๗


วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2567
กระทรวงวัฒนธรรม ถวายราชสักการะและถวายพวงมาลา เนื่องในวันนวมินทรมหาราช ๑๓ ตุลาคม  ๒๕๖๗
กระทรวงวัฒนธรรม ถวายราชสักการะและถวายพวงมาลา เนื่องในวันนวมินทรมหาราช ๑๓ ตุลาคม  ๒๕๖๗
กระทรวงวัฒนธรรม ถวายราชสักการะและถวายพวงมาลา เนื่องในวันนวมินทรมหาราช ๑๓ ตุลาคม  ๒๕๖๗
วันที่ ๑๓ ตุลาคม ๒๕๖๗ เวลา ๐๘.๐๐ น. นางสาวสุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมพิธีถวายราชสักการะและถวายพวงมาลา เนื่องในวันนวมินทรมหาราช โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วม
ณ อุทยานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
ทั้งนี้ เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ประกาศกำหนดให้วันที่ ๑๓ ตุลาคมของทุกปี เป็น "วันนวมินทรมหาราช" เพื่อให้วันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เป็นวันแห่งการร่วมรำลึกและน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89101