รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จ้างงานเร่งด่วน 400 คน เคลียร์ดินโคลนในบ้านให้ชาวเชียงราย


วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2567
15/10/2567
พิมพ์
จ้างงานเร่งด่วน 400 คน เคลียร์ดินโคลนในบ้านให้ชาวเชียงราย
จ้างงานเร่งด่วน 400 คน เคลียร์ดินโคลนในบ้านให้ชาวเชียงราย
จ้างงานเร่งด่วน 400 คน เคลียร์ดินโคลนในบ้านให้ชาวเชียงราย
.
กระทรวงแรงงาน เร่งดำเนินโครงการแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนด้านอาชีพ ปีงบฯ 2568 โดยเฉพาะ 5 จังหวัด (เชียงราย พะเยา แพร่ น่าน และสุโขทัย) ที่ประสบปัญหาน้ำท่วม ซึ่งขณะนี้น้ำได้ลดลง แต่ยังคงมีดินโคลนตกค้างจำนวนมาก ในที่อยู่อาศัยและสถานที่ทำงาน
.
พร้อมเตรียมจ้างงานเร่งด่วนจำนวน 400 คน เข้าเคลียร์พื้นที่ดินโคลน ภายในเวลา 5 วัน ให้ประชาชนกลับเข้าสู่ที่พักอาศัย สามารถประกอบอาชีพได้ตามปกติ ซึ่งโครงการฯ ดังกล่าว สามารถช่วยบรรเทาความเดือดร้อนด้านอาชีพและรายได้ อันเนื่องมาจากภัยพิบัติ สาธารณภัย และผู้ว่างงานให้มีอาชีพ มีรายได้ เป็นการชั่วคราว
.
ผู้สนใจสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนกระทรวงแรงงาน 1506
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89098