รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เผยผลสำเร็จ! ภารกิจนายกฯ แพทองธาร ในการเยือน สปป. ลาว อย่างเป็นทางการครั้งแรก


วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2567
15/10/2567
พิมพ์
เผยผลสำเร็จ! ภารกิจนายกฯ แพทองธาร ในการเยือน สปป. ลาว อย่างเป็นทางการครั้งแรก
เผยผลสำเร็จ! ภารกิจนายกฯ แพทองธาร ในการเยือน สปป. ลาว อย่างเป็นทางการครั้งแรก
เผยผลสำเร็จ! ภารกิจนายกฯ แพทองธาร ในการเยือน สปป. ลาว อย่างเป็นทางการครั้งแรก พร้อมร่วมการประชุม ASEAN SUMMITS ครั้งที่ 44-45 และการประชุมที่เกี่ยวข้อง 8 - 11 ตุลาคม 67
.
- แสดงวิสัยทัศน์และจุดยืนของประเทศไทย ในการประชุม ASEAN SUMMITS ครั้งที่ 44-45 และการประชุมที่เกี่ยวข้อง
- กระชับความร่วมมือไทย – ลาวในทุกด้าน
- หารือผู้นำประเทศต่าง ๆ เพื่อเสริมสร้างความสัมพันธ์ ต่อยอดความร่วมมือระหว่างกัน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89044
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89090