รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญประชาชนร่วมวางพวงมาลาและถวายสักการะ พระบรมราชานุสาวรีย์ ร.9 เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช” 13 ตุลาคม 2567


วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2567
15/10/2567
พิมพ์
ขอเชิญประชาชนร่วมวางพวงมาลาและถวายสักการะ พระบรมราชานุสาวรีย์ ร.9 เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช” 13 ตุลาคม 2567
ขอเชิญประชาชนร่วมวางพวงมาลาและถวายสักการะ พระบรมราชานุสาวรีย์ ร.9 เนื่องใน “วันนวมินทรมหาราช” 13 ตุลาคม 2567
Nothing.
สำนักพระราชวัง เชิญประชาชนร่วมน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ เนื่องในวันนวมินทรมหาราช พร้อมเฝ้าฯ รับเสด็จ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ในโอกาสเสด็จพระราชดำเนินไปทรงวางพวงมาลา ณ พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร อุทยานเฉลิมพระเกียรติฯ เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร ในวันอาทิตย์ที่ 13 ตุลาคม 2567 เวลา 17.00 น.
.
ทั้งนี้ ประชาชนสามารถวางพวงมาลาและถวายสักการะ พระบรมราชานุสาวรีย์ ร.9 ได้ในวันอาทิตย์ที่ 13 ตุลาคม 2567 โดยแบ่งเป็น 2 ช่วงเวลา ตั้งแต่ 06.00 – 12.00 น. และ 17.00 – 24.00 น. รวมถึงถวายสักการะ ในวันจันทร์ที่ 14 ตุลาคม 2567 ตั้งแต่เวลา 08.00 - 21.00 น.
.
ผู้ที่ประสงค์จะวางพวงมาลา สามารถแจ้งความจำนงได้ที่เจ้าหน้าที่กองอำนวยการ บริเวณอุทยานเฉลิมพระเกียรติฯ ในวันเสาร์ที่ 12 ตุลาคม 2567 เวลา 08.00 น. – 18.00 น. โดยสามารถดาวน์โหลดใบลงทะเบียนได้ที่ https://www.royaloffice.th/.../2018/11/13-10-2567-form.pdf
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89088