รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“6 แนวทางการพานักเรียนไปนอกสถานศึกษา” ของสถานศึกษาเอกชนทั่วประเทศ


วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2567
15/10/2567
พิมพ์
“6 แนวทางการพานักเรียนไปนอกสถานศึกษา” ของสถานศึกษาเอกชนทั่วประเทศ
“6 แนวทางการพานักเรียนไปนอกสถานศึกษา” ของสถานศึกษาเอกชนทั่วประเทศ
“6 แนวทางการพานักเรียนไปนอกสถานศึกษา” ของสถานศึกษาเอกชนทั่วประเทศ
.
กระทรวงศึกษาธิการ กำหนดหลักเกณฑ์ "6 แนวทางการพานักเรียนไปนอกสถานศึกษา” ของสถานศึกษาเอกชนทั่วประเทศ เพื่อความปลอดภัยของนักเรียนและครู โดยให้ผู้อำนวยการสำนักงานการศึกษาเอกชนจังหวัดพิจารณาอนุญาตการพาไปนอกสถานศึกษา หากเห็นว่าอาจมีภัยอันตรายไม่ปลอดภัยให้ระงับ ยับยั้ง ได้ตามที่เห็นสมควร
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89093