รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลดขั้นตอนช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติด้านเกษตร จากไม่เกิน 90 วัน เหลือ ไม่เกิน 65 วัน


วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2567
15/10/2567
พิมพ์
ลดขั้นตอนช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติด้านเกษตร จากไม่เกิน 90 วัน เหลือ ไม่เกิน 65 วัน
ลดขั้นตอนช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติด้านเกษตร จากไม่เกิน 90 วัน เหลือ ไม่เกิน 65 วัน
ลดขั้นตอนช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติด้านเกษตร จากไม่เกิน 90 วัน เหลือ ไม่เกิน 65 วัน
.
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เห็นชอบในหลักการการลดขั้นตอนการให้ความช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติด้านการเกษตร ตามระเบียบกระทรวงการคลัง ว่าด้วยเงินทดรองราชการเพื่อช่วยเหลือเกษตรกรผู้ประสบภัยพิบัติกรณีฉุกเฉิน พ.ศ. 2562 จากเดิมไม่เกิน 90 วัน เหลือไม่เกิน 65 วัน เพื่อให้การช่วยเหลือเกษตรกรรวดเร็วยิ่งขึ้น
.
พร้อมมอบหมายให้ฝ่ายเลขาฯ หารือร่วมกับกรมส่งเสริมการเกษตร และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อดำเนินการศึกษาในรายละเอียดให้มีความสอดคล้อง เหมาะสม และทันต่อสถานการณ์ รวมถึงให้หน่วยงานในสังกัด กษ. ประเมินความเสียหายเบื้องต้นก่อนน้ำลดเพื่อให้กระบวนการสำรวจรวดเร็วยิ่งขึ้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88913
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89091