รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมปาเลสไตน์ และคณะ ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทย 


วันพฤหัสบดีที่ 12 กันยายน 2567
12/09/2567
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมปาเลสไตน์ และคณะ ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทย
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมปาเลสไตน์ และคณะ ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทย
ในวันพุธที่ ๑๑ กันยายน ๒๕๖๗ เวลา ๑๖.๐๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ได้ให้การต้อนรับนาย Sharhabeel Al Zaeem รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมปาเลสไตน์ และคณะ ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทย เพื่อเข้าร่วมการประชุมประจำปีขององค์การที่ปรึกษากฎหมายแห่งเอเชียและแอฟริกา (The Asian-African Legal Consultative Organization - AALCO) สมัยที่ ๖๒ ระหว่างวันที่ ๘ - ๑๓ กันยายน ๒๕๖๗ ณ โรงแรมแบงค็อก แมริออท มาร์คีส์ ควีนส์ปาร์ค กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87910