รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมหารือ การส่งข้อมูล IP Address บัญชีม้า เข้าระบบ AOC 1441 ช่วยตรวจสอบผู้กระทำความผิดได้เร็วขึ้น


วันพฤหัสบดีที่ 12 กันยายน 2567
ดีอี ประชุมหารือ การส่งข้อมูล IP Address บัญชีม้า เข้าระบบ AOC 1441 ช่วยตรวจสอบผู้กระทำความผิดได้เร็วขึ้น
ดีอี ประชุมหารือ การส่งข้อมูล IP Address บัญชีม้า เข้าระบบ AOC 1441 ช่วยตรวจสอบผู้กระทำความผิดได้เร็วขึ้น
วันที่ 12 กันยายน 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานในการประชุมหารือการส่งข้อมูล IP Address บัญชีม้าเพื่อเชื่อมเข้าระบบฐานข้อมูลกลาง AOC 1441 เพื่อช่วยเพิ่มประสิทธิภาพของทำงานของศูนย์ AOC 1441 ที่จะสามารถตรวจสอบและดำเนินการกับผู้กระทำความผิดได้อย่างรวดเร็ว และมีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น โดยมี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวง ดีอี พันตำรวจเอก กิตติศักดิ์ เที่ยงกมล รองผู้บังคับการฯ ปฏิบัติราชการกองบัญชาการตำรวจสืบสวนอาชญากรรมทางเทคโนโลยี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
--------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87937