รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ว่าฯ ตาก ติดตามสถานการณ์น้ำท่วมชายแดนไทย - เมียนมา อ.แม่สอด จ.ตาก สั่งการเจ้าหน้าที่ทุกฝ่ายระดมความช่วยเหลือ ผู้ประสบภัย เผยขณะนี้ระดับน้ำเริ่มลดลงแล้ว


วันพฤหัสบดีที่ 12 กันยายน 2567
12/09/2567
พิมพ์
ผู้ว่าฯ ตาก ติดตามสถานการณ์น้ำท่วมชายแดนไทย - เมียนมา อ.แม่สอด จ.ตาก สั่งการเจ้าหน้าที่ทุกฝ่ายระดมความช่วยเหลือ ผู้ประสบภัย เผยขณะนี้ระดับน้ำเริ่มลดลงแล้ว
ผู้ว่าฯ ตาก ติดตามสถานการณ์น้ำท่วมชายแดนไทย - เมียนมา อ.แม่สอด จ.ตาก สั่งการเจ้าหน้าที่ทุกฝ่ายระดมความช่วยเหลือ ผู้ประสบภัย เผยขณะนี้ระดับน้ำเริ่มลดลงแล้ว
วันนี้ (12 ก.ย. 67) นายสมชัย กิจเจริญรุ่งโรจน์ ผู้ว่าราชการจังหวัดตาก เปิดเผยว่า ตนพร้อมด้วย นางวรรณฤดี กิจเจริญรุ่งโรจน์ นายกเหล่ากาชาดจังหวัดตาก นายอำเภอแม่สอด หัวหน้าสำนักงานป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยจังหวัดตาก ผู้อำนวยการโครงการชลประทานตาก นายกเทศมนตรีตำบลท่าสายลวด และผู้เจ้าหน้าที่จากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ร่วมติดตามสถานการณ์น้ำในพื้นที่บริเวณสะพานมิตรภาพไทย - เมียนมา แห่งที่ 1 ต.ท่าสายลวด อ.แม่สอด จ.ตาก หลังมีฝนตกติดต่อกันหลายวันในพื้นที่ ซึ่งในขณะนี้สถานการณ์น้ำเริ่มลดลงแล้ว
นายสมชัย กิจเจริญรุ่งโรจน์ ผู้ว่าราชการจังหวัดตาก กล่าวว่า จากสภาพอากาศในห้วงสัปดาห์ที่ผ่านมาในพื้นที่จังหวัดตากมีฝนตกต่อเนื่องติดต่อกันหลายวันในพื้นที่ จนทำให้แม่น้ำเมยซึ่งกั้นพรมแดนไทย - เมียนมา เอ่อล้นเข้าท่วมบริเวณตลาดริมเมย และพื้นที่ใกล้เคียงเป็นบริเวณกว้าง ซึ่งจากการลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ำท่วมตลาดริมเมย ชายแดนไทย - เมียนมา พบว่าสถานการณ์น้ำเมย บนสะพานมิตรภาพฯ ได้เอ่อล้นเข้าท่วมบ้านเรือน และพื้นที่ของประชาชน ทั้งในฝั่งประเทศไทย และฝั่งเมียนมา โดยมีระดับน้ำท่วมสูงสุดประมาณเกือบ 2 เมตร
“วานนี้สถานการณ์น้ำเมยมีระดับน้ำอยู่สูงกว่าตลิ่งที่เพิ่มขึ้นสุดสุดที่ 3.20 เมตร โดยในพื้นที่ยังคงมีฝนตกลงมาอย่างต่อเนื่อง ตนจึงได้สั่งการให้รองผู้ว่าราชการจังหวัด ปลัดจังหวัด หัวหน้าสำนักงานป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยจังหวัดตาก นายอำเภอ และเจ้าหน้าที่ทุกฝ่าย เตรียมความพร้อมรับมือสถานการณ์อย่างใกล้ชิด และให้มีการจัดเจ้าหน้าที่ บูรณาการร่วมกับองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นติดตามสถานการณ์น้ำเมย แจ้งเตือนประชาชน และหากปริมาณน้ำเมยเพิ่มสูงขึ้น จนอาจเกิดอันตราย ให้เตรียมการอพยพประชาชน ออกมาอยู่ในพื้นที่ปลอดภัยทันที พร้อมได้กำชับให้เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องดูแลช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบอย่างเต็มที่” ผู้ว่าราชการจังหวัดตาก กล่าวเน้นย้ำ
ผู้ว่าราชการจังหวัดตาก กล่าวเพิ่มเติมว่า สถานการณ์ล่าสุดเมื่อช่วงเวลาประมาณ 07.00 น. สำนักงานป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยจังหวัดตาก ได้รายงานสถานการณ์แม่น้ำเมยเอ่อล้นตลิ่ง ระดับน้ำ บริเวณตลาดริมเมย ระดับน้ำลดลงประมาณ 2 เมตร สถานการณ์เริ่มคลี่คลายตามลำดับแต่ยังคงท่วมบริเวณลานจอดรถตลาดริมเมย
“ในส่วนของการช่วยเหลือประชาชนในเบื้องต้น เทศบาลตำบลท่าสายลวด ได้จัดตั้งศูนย์บัญชาการอุทกภัย ณ พื้นที่เกิดเหตุขึ้น บริเวณเชิงสะพานมิตรภาพไทย - เมียนมา แห่งที่ 1 เพื่อให้ความช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่ รวมทั้งส่งอาหารกล่องไปให้ประชาชนที่ประสบอุทกภัยที่อยู่ตามบ้านเรือนต่าง ๆ แล้ว ซึ่งคาดว่าระดับเริ่มจะเริ่มลดลงต่อเนื่อง ซึ่งจะได้เร่งสำรวจความเสียหาย และให้ความช่วยเหลือบรรเทาภัยแก่พี่น้องประชาชนผู้ประสบภัย ทั้งนี้ ขอขอบคุณกำลังใจจากพี่น้องประชาชนทั่วประเทศ หากต้องการแจ้งเหตุ หรือ ขอความช่วยเหลือขอให้แจ้งเจ้าหน้าที่ผ่านช่องทางโทรศัพท์สายด่วนศูนย์ดำรงธรรม 1567 หรือสายด่วนนิรภัย 1784 โทรฟรี ตลอด 24 ชั่วโมง” นายสมชัย กล่าวในช่วงท้าย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87931