รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี แถลงนโยบายของคณะรัฐมนตรีต่อรัฐสภา


วันพฤหัสบดีที่ 12 กันยายน 2567
นายกรัฐมนตรี แถลงนโยบายของคณะรัฐมนตรีต่อรัฐสภา
วันที่ 12 กันยายน 2567
​
สามารถคลิกอ่าน
คำแถลงนโยบายออนไลน์
ได้ที่นี่!!!
ข่าว :
นายกรัฐมนตรีแถลงนโยบายต่อรัฐสภา เดินหน้าแก้ปัญหายาเสพติดและอาชญากรรมออนไลน์แบบไร้รอยต่อ เสริมสร้างสันติภาพและสันติสุขในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ เน้นสร้างความปลอดภัยของ ปชช.
​เปิด “10 นโยบายเร่งด่วน” เร่งสร้างโอกาสและความเสมอภาคทางเศรษฐกิจ ”นายกรัฐมนตรีเร่งผลักดัน แก้หนี้ ลดรายจ่าย เพิ่มรายได้กระตุ้นเศรษฐกิจ แก้ไขปัญหาความมั่นคงของสังคม
นายกรัฐมนตรียืนยันเดินหน้าต่อนโยบายดิจิทัลวอลเล็ต เชื่อมั่นช่วยบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายและเพิ่มโอกาสในการประกอบอาชีพของประชาชน
นายกรัฐมนตรีแถลงนโยบายต่อรัฐสภา มั่นใจเป็นรัฐบาลแห่ง “ความหวัง โอกาส และความเสมอภาคทางเศรษฐกิจและสังคม” เดินหน้าพลิกฟื้นประเทศ ผลักดันประโยชน์วันนี้ เพื่ออนาคตของประชาชนทุกคน
คลังวิดีโอ :
นายกรัฐมนตรี แถลงนโยบายของคณะรัฐมนตรีต่อรัฐสภา
รัฐบาลปรับโครงสร้างหนี้ทั้งระบบ
รัฐบาลดูแล ส่งเสริม ปกป้องผลประโยชน์ ของผู้ประกอบการ
รัฐบาลลดราคาค่าพลังงานและสาธารณูปโภค
รัฐบาลจะสร้างรายได้ใหม่ของรัฐ
รัฐบาลเร่งกระตุ้นเศรษฐกิจ
รัฐบาลยกระดับเกษตรกร
รัฐบาลส่งเสริมการท่องเที่ยว
รัฐบาลแก้ปัญหายาเสพติด
รัฐบาลแก้ปัญหาอาชญากรรม
จัดสวัสดิการสังคมให้สอดคล้องกับสภาพสังคม
พัฒนาเศรษฐกิจสุขภาพและบริการทางการแพทย์
Logistic Hub โครงสร้างคมนาคมขนาดใหญ่
รัฐบาลปลดล็อกศักยภาพคนไทย สร้างงาน สร้างรายได้
รัฐบาลยกระดับระบบสาธารณสุข 30 บาทรักษาทุกที่
มุ่งมั่น รักษา สถาบันพระมหากษัตริย์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87918