รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ให้สัมภาษณ์พิเศษ ในรายการเปิดปากกับภาคภูมิ ไทยรัฐทีวี ช่อง 32 


วันพุธที่ 29 พฤษภาคม 2567
ดีอี ให้สัมภาษณ์พิเศษ ในรายการเปิดปากกับภาคภูมิ ไทยรัฐทีวี ช่อง 32
ดีอี ให้สัมภาษณ์พิเศษ ในรายการเปิดปากกับภาคภูมิ ไทยรัฐทีวี ช่อง 32
วันที่ 28 พฤษภาคม 2567 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้สัมภาษณ์พิเศษ ในรายการเปิดปากกับภาคภูมิ ไทยรัฐทีวี ช่อง 32 ในหัวข้อ บัญชีม้า ตรวจโมบายแบงก์กิ้ง ชื่อบัญชีไม่ตรงซิม ต้องทำอย่างไร? ณ สถานีไทยรัฐทีวี
--------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83636