รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​​"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมตลาดนำเข้า-ส่งออก โค-กระบือ-แพะ และกำชับตรวจเข้มป้องกันโรคระบาดสัตว์และการเคลื่อนย้ายสัตว์ในพื้นที่จังหวัดตาก


วันพุธที่ 29 พฤษภาคม 2567
​​"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมตลาดนำเข้า-ส่งออก โค-กระบือ-แพะ และกำชับตรวจเข้มป้องกันโรคระบาดสัตว์และการเคลื่อนย้ายสัตว์ในพื้นที่จังหวัดตาก
​"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมตลาดนำเข้า-ส่งออก โค-กระบือ-แพะ และกำชับตรวจเข้มป้องกันโรคระบาดสัตว์และการเคลื่อนย้ายสัตว์ในพื้นที่จังหวัดตาก
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์  ได้รับมอบหมายจาก ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วย นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นางสาวทัศนีย์ เมืองแก้ว ผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมตลาดนำเข้า-ส่งออก โค-กระบือ-แพะ เพื่อกำชับตรวจเข้มป้องกันโรคระบาดสัตว์และการเคลื่อนย้ายสัตว์ในพื้นที่จังหวัดตาก ณ จุดกระจายสินค้าโค-กระบือ-แพะ นำเข้า อำเภอแม่สอด จังหวัดตาก
นอกจากนี้ ได้ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมคอกโคขุนเพื่อการส่งออก และติดตามเร่งรัดการแก้ไขปัญหาการนำเข้าและส่งออกโค-กระบือ ข้ามผ่านแดน ณ อำเภอแม่สอด จังหวัดตาก อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83639