รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมด่านกักกันสัตว์ตาก เพื่อเตรียมความพร้อมและกำชับตรวจเข้มป้องกันโรคระบาดสัตว์


วันพุธที่ 29 พฤษภาคม 2567
​"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมด่านกักกันสัตว์ตาก เพื่อเตรียมความพร้อมและกำชับตรวจเข้มป้องกันโรคระบาดสัตว์
​"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมด่านกักกันสัตว์ตาก เพื่อเตรียมความพร้อมและกำชับตรวจเข้มป้องกันโรคระบาดสัตว์
วันที่ 29 พฤษภาคม 2567 เวลา 09.00 น. นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมด่านกักกันสัตว์ตาก พร้อมด้วย นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นางสาวทัศนีย์ เมืองแก้ว ผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อเตรียมความพร้อมการส่งนำเข้า-ส่งออก พร้อมทั้งกำชับตรวจเข้มป้องกันโรคระบาดสัตว์ และการเคลื่อนย้ายสัตว์ในพื้นที่ เพื่อเป็นการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคที่สร้างความเสียหายด้านปศุสัตว์ ณ ด่านกักกันสัตว์ตาก อำเภอแม่สอด จังหวัดตาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83629