รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการอำนวยความสะดวกการตรวจลงตรา กระตุ้นเศรษฐกิจและการเที่ยวไทย


วันพุธที่ 29 พฤษภาคม 2567
29/05/2567
พิมพ์
มาตรการอำนวยความสะดวกการตรวจลงตรา กระตุ้นเศรษฐกิจและการเที่ยวไทย
วันพุธ ที่ 29 พ.ค.67
มาตรการอำนวยความสะดวกการตรวจลงตรา กระตุ้นเศรษฐกิจและการเที่ยวไทย
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบมาตรการอำนวยความสะดวกการตรวจลงตราเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจและการท่องเที่ยวไท
ย ประกอบด้วย ระยะสั้น เช่น ให้สิทธิยกเว้นการตรวจลงตราโดยพำนักได้ไม่เกิน 60 วัน แก่ 93
ประเทศที่มีความตกลงกัน เพิ่มวีซ่าประเภทใหม่ Destination Thailand Visa
สำหรับคนต่างด้าวมีทักษะที่ต้องการอยู่ในไทยเพื่อทำงานทางไกลและท่องเที่ยวไปพร้อมกัน ระยะกลาง เช่น
ปรับหลักเกณฑ์การตรวจลงตราแบบ Long Stay สำหรับผู้ใช้ชีวิตหลังเกษียณในไทย ขยายบริการ e-Visa
ครอบคลุมสถานเอกอัครราชทูต สถานกงสุลใหญ่ สำนักงานการค้าและเศรษฐกิจไทยทุกแห่งทั่วโลก ระยะยาว
พัฒนาระบบอิเล็กทรอนิกส์สำหรับกลุ่มคนต่างด้าวที่ได้รับสิทธิยกเว้นการตรวจลงตราเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพใน
การตรวจคนเข้าเมือง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83654