รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” ประชุมคณะกรรมการสถิติแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 2 / 2565


วันพฤหัสบดีที่ 29 ธันวาคม 2565
“ดีอีเอส” ประชุมคณะกรรมการสถิติแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 2 / 2565
“ดีอีเอส” ประชุมคณะกรรมการสถิติแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 2 / 2565
วันนี้ (29 ธันวาคม 65) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ประธานการประชุมคณะกรรมการสถิติแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 2 ปี 2565 แบบไฮบริด (ทั้งระบบออนไลน์และออฟไลน์ ) เพื่อพิจารณาให้ความเห็นชอบร่างแผนแม่บทระบบสถิติประเทศไทย โดยมี ศ.พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63245