รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด “ดีอีเอส” ประชุมคณะดำเนินการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของภาครัฐ ครั้งที่ 1/2565


วันพฤหัสบดีที่ 29 ธันวาคม 2565
รองปลัด “ดีอีเอส” ประชุมคณะดำเนินการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของภาครัฐ ครั้งที่ 1/2565
รองปลัด “ดีอีเอส” ประชุมคณะดำเนินการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของภาครัฐ ครั้งที่ 1/2565
วันนี้ (29 ธ.ค.65) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะดำเนินการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2566 ครั้งที่ 1/2565 โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ดีอีเอส ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 สป.ดศ.
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63246