รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันจันทร์ที่ ๑๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๗ พลเอก พุฒิประสิทธิ์ จิระมะกร เจ้ากรมเสมียนตรา ผู้แทนปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานพิธีเปิดการอบรมปรับพื้นฐานข้าราชการ และพนักงานราชการบรรจุใหม่


วันอังคารที่ 13 กุมภาพันธ์ 2567
วันจันทร์ที่ ๑๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๗ พลเอก พุฒิประสิทธิ์ จิระมะกร เจ้ากรมเสมียนตรา ผู้แทนปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานพิธีเปิดการอบรมปรับพื้นฐานข้าราชการ และพนักงานราชการบรรจุใหม่
ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๗ ณ ห้องพินิตประชานาถ ในศาลาว่าการกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78844