รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดนวนิตย์ฯ  เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพิจารณา กลั่นกรอง ติดตาม และประเมินผลโครงการที่ขอใช้เงินกองทุนสงเคราะห์เกษตรกร คณะที่ 1 ครั้งที่ 1/2567 


วันอังคารที่ 13 กุมภาพันธ์ 2567
รองปลัดนวนิตย์ฯ  เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพิจารณา กลั่นกรอง ติดตาม และประเมินผลโครงการที่ขอใช้เงินกองทุนสงเคราะห์เกษตรกร คณะที่ 1 ครั้งที่ 1/2567
รองปลัดนวนิตย์ฯ  เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพิจารณา กลั่นกรอง ติดตาม และประเมินผลโครงการที่ขอใช้เงินกองทุนสงเคราะห์เกษตรกร คณะที่ 1 ครั้งที่ 1/2567
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการเทคโนโลยีดิจิทัลและกำกับดูแลข้อมูลของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 1/2567 โดยมี ผศ.ดร.สิตางศุ์ พิลัยหล้า ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วม ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อรับทราบประเด็นต่าง ๆ ได้แก่
1) คำสั่งแต่งตั้งผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศระดับสูงระดับกระทรวง (Ministry Chief Information Officer : MCIO) และผู้บริหารข้อมูลระดับสูง (Chief Data Officer : CDO) ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
2) คำสั่งแต่งตั้งคณะกรรมการเทคโนโลยีดิจิทัล และกำกับดูแลข้อมูล ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
และ 3) แนวทางการขับเคลื่อนการจัดทำธรรมาภิบาลข้อมูลและการคุ้มครองข้อมูล
ส่วนบุคคลของศูนย์ข้อมูลกลาง (Data Center) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นอกจากนี้ ที่ประชุมยังได้พิจารณานโยบายบูรณาการด้านเทคโนโลยีดิจิทัลของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ การทบทวนแผนปฏิบัติการดิจิทัลของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พ.ศ. 2566 – 2570 และการดำเนินงานด้านการรักษาความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78875