รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทหารพราน 21 ลงพื้นที่ช่วยเหลือเกษตรกร สนับสนุนรับซื้อผลไม้โดยไม่ผ่านพ่อค้าคนกลาง


วันอังคารที่ 13 กุมภาพันธ์ 2567
ทหารพราน 21 ลงพื้นที่ช่วยเหลือเกษตรกร สนับสนุนรับซื้อผลไม้โดยไม่ผ่านพ่อค้าคนกลาง
กองร้อยเฉพาะกิจทหารพรานที่ 2102 หน่วยเฉพาะกิจกรมทหารพรานที่ 21 จัดกำลังพล ลงพื้นที่ช่วยเหลือด้านแรงงาน ตัดมะขามหวานและช่วยรับซื้อมะขามหวานจากเกษตรกร ในพื้นที่รับผิดชอบ จำนวน 2 ราย ตามนโยบายกองทัพบก ในการช่วยเหลือเกษตรกรโครงการรับซื้อผลไม้ตามฤดูการ
โดยตรงจากกลุ่มเกษตรกร เพื่อให้เกษตรกรสามารถขายผลผลิตได้ในราคาที่เหมาะสม ไม่ผ่านพ่อค้าคนกลาง และสามารถนำไปให้กับกำลังพลภายในฐานปฏิบัติการรับประทานร่วมกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78843