รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนร่วมเทศกาลตรุษจีน ปี 2567 ตลอดเดือน กุมภาพันธ์


วันอังคารที่ 13 กุมภาพันธ์ 2567
13/02/2567
พิมพ์
ชวนประชาชนร่วมเทศกาลตรุษจีน ปี 2567 ตลอดเดือน กุมภาพันธ์
วันเสาร์ที่ 10 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมเทศกาลตรุษจีน ประจำปี 2567 ตลอดเดือน กุมภาพันธ์
บริเวณถนนเยาวราช กรุงเทพมหานคร โดยภายในงานมีกิจกรรมมากมายภายใต้แนวคิด “เฉลิมฉลอง
ปีทองแห่งความรุ่งเรือง” มีการแสดงศิลปวัฒนธรรมไทยและจีน
การแสดงแสงเสียงสื่อผสมนำเสนอเรื่องราวความศรัทธาของชาวไทยเชื้อสายจีน
บูธศาสตร์พยากรณ์หลากหลายรูปแบบ และชมอุโมงค์มังกรทองที่สวยงาม
ในส่วนภูมิภาคประชาชนสามารถร่วมงานได้ในหลายพื้นที่ เช่น ประเพณีแห่เจ้าพ่อ-เจ้าแม่ปากน้ำโพ
จ.นครสวรรค์ เทศกาลตรุษจีนราชบุรี จ.ราชบุรี เทศกาลตรุษจีนหาดใหญ่ จ.สงขลา
และเทศกาลไชน่าทาวน์เมืองเชียงใหม่ จ.เชียงใหม่ คาดว่าเทศกาลตรุษจีนในปีนี้
จะสร้างรายได้ทางการท่องเที่ยวมากกว่า 34,000 ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78846