รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ลพบุรี


วันอังคารที่ 13 กุมภาพันธ์ 2567
13/02/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ลพบุรี
วันศุกร์ที่ 9 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ลพบุรี ในวันนี้ (9ก.พ.67)
เพื่อติดตามการดำเนินโครงการก่อสร้างเขื่อนป้องกันตลิ่งริมคลองลำสนธิไปบรรจบแม่น้ำป่าสักพร้อมปรั
บปรุงภูมิทัศน์ ณ วัดสิงหาราม อ.ชัยบาดาล ซึ่งปัจจุบันประสบปัญหาอุทกภัยและภัยแล้งเป็นประจำทุกปี
มีปัญหาดินสไลด์และการกัดเซาะตามแนวตลิ่ง
เมื่อแล้วเสร็จจะเพิ่มความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินประชาชนมากขึ้น
จากนั้นไปเป็นประธานพิธีเปิดงานแผ่นดินสมเด็จพระนารายณ์มหาราช ครั้งที่ 36 ประจำปี 2567 ณ
พระนารายณ์ราชนิเวศน์ อ.เมืองลพบุรี เพื่อเทิดพระเกียรติสมเด็จพระนารายณ์มหาราช และอนุรักษ์ฟื้นฟู
สืบสานศิลปวัฒนธรรมท้องถิ่น รวมถึงส่งเสริมการท่องเที่ยว กระตุ้นเศรษฐกิจของจังหวัดลพบุรี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78845