รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีต้อนรับ ผู้สำเร็จราชการแห่งเครือรัฐออสเตรเลีย และภริยา ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit)  ณ ทำเนียบรัฐบาล


วันอังคารที่ 13 กุมภาพันธ์ 2567
พิธีต้อนรับ ผู้สำเร็จราชการแห่งเครือรัฐออสเตรเลีย และภริยา ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit)  ณ ทำเนียบรัฐบาล
ระหว่างวันที่ 13 - 17 กุมภาพันธ์ 2567
พิธีต้อนรับ ผู้สำเร็จราชการแห่งเครือรัฐออสเตรเลีย และภริยา
ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit)
ณ ทำเนียบรัฐบาล  ระหว่างวันที่ 13 - 17 กุมภาพันธ์ 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78871