รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-4 พฤษภาคม 2564 กทพ. ยกเว้นค่าผ่านทางพิเศษ 3 สายทาง


วันอาทิตย์ที่ 2 พฤษภาคม 2564
4 พฤษภาคม 2564 กทพ. ยกเว้นค่าผ่านทางพิเศษ 3 สายทาง
..
การทางพิเศษแห่งประเทศไทย (กทพ.) กระทรวงคมนาคม ยกเว้นค่าผ่านทางพิเศษของทางพิเศษรวม 3 สายทาง ดังนี้
- ทางพิเศษเฉลิมมหานคร จำนวน 19 ด่าน
- ทางพิเศษศรีรัช จำนวน 31 ด่าน
- ทางพิเศษอุดรรัถยา จำนวน 10 ด่าน
ในวันอังคารที่ 4 พฤษภาคม 2564 (วันฉัตรมงคล) ตั้งแต่เวลา 00.01 น. ถึง 24.00 น. จำนวน 1 วัน ซึ่งเป็นวันหยุดราชการประจำปีตามประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี โดยเป็นไปตามนโยบายของรัฐบาลและกระทรวงคมนาคมที่ปรากฏในสัญญาสัมปทาน ฉบับแก้ไขใหม่ระหว่าง กทพ. บริษัท ทางด่วนและรถไฟฟ้ากรุงเทพ จำกัด (มหาชน) (BEM) และบริษัท ทางด่วนกรุงเทพเหนือ จำกัด (NECL) เพื่อช่วยลดภาระค่าใช้จ่ายให้แก่ประชาชน
​ทั้งนี้ ในสถานการณ์ COVID-19  กทพ. ขอเชิญชวนให้ผู้ใช้ทางพิเศษสมัครใช้บัตร Easy Pass เพื่อหลีกเลี่ยงการสัมผัสกับธนบัตรหรือเหรียญซึ่งอาจจะเป็นแหล่งสะสมของเชื้อโรค รวมถึงใช้บริการเติมเงิน ในบัตร Easy Pass ผ่าน Application ของธนาคารต่าง ๆ ซึ่งนอกจากจะได้รับความสะดวกรวดเร็วแล้วยังจะช่วยลดความเสี่ยงจากการรับหรือแพร่เชื้อ COVID-19 ได้อีกด้วย
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ศูนย์บริการข้อมูลผู้ใช้ทางพิเศษ EXAT Call Center โทร 1543 นอกจากนี้ผู้ใช้ทางพิเศษสามารถดาวน์โหลด Application "EXAT Portal"
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
“อนุทิน” เผย 3 วัน ศูนย์แรกรับนิมิบุตรช่วยผู้ติดเชื้อโควิดตกค้าง 178 ราย ส่งต่อได้รวดเร็ว
สธ.เผยผู้ติดเชื้อโควิดระลอกเมษายน ติดจากคนใกล้ชิดในบ้าน / เพื่อน ร้อยละ 54 แนะปรับการใช้ชีวิต
“อนุทิน”เผยระนองพบผู้ติดเชื้อโควิด ชาวไทย-เมียนมาต่อเนื่อง เร่งเปิด รพ.สนาม รองรับ
สธ.เผยสาเหตุการติดเชื้อโควิด 19 ร้อยละ 76 มาจากคนในครอบครัว เพื่อน เพื่อนร่วมงาน และผู้ดูแลผู้ป่วย
สธ.เผยตั้งแต่วันที่ 26 เมษายน 2564 ได้กระจายยาไปโรงพยาบาลที่รับผู้ป่วยแล้วกว่า 7 แสนเม็ด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41413