รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กห.เยี่ยมชมสมรรถนะของระบบอากาศยานไร้คนขับขนาดกลาง  ในการช่วยลดฝุ่นการทำฝนเทียม และการดับไฟ ณ สนามบินแสงตะวัน คลองสี่ อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี


วันพฤหัสบดีที่ 24 เมษายน 2568
รมว.กห.เยี่ยมชมสมรรถนะของระบบอากาศยานไร้คนขับขนาดกลาง  ในการช่วยลดฝุ่นการทำฝนเทียม และการดับไฟ ณ สนามบินแสงตะวัน คลองสี่ อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี
วันที่ 23 เมษายน 2568 เวลา 11.00 น. – นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วยคณะ เยี่ยมชมการสาธิตการทำงานของกระเปาะโปรยน้ำแข็งแห้งด้วยนวัตกรรมใหม่ที่ช่วยลดฝุ่น การทำงานของกระเปาะทำฝนเทียมและสาธิตการดับไฟ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95689