รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอ - สวทช. ต่อยอดเทคโนโลยีอุตสาหกรรมการแพทย์


วันศุกร์ที่ 5 กุมภาพันธ์ 2564
บีโอไอ - สวทช. ต่อยอดเทคโนโลยีอุตสาหกรรมการแพทย์
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ (ที่ 4 จากซ้าย) พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่บีโอไอ ได้หารือเรื่องการพัฒนาต่อยอดเทคโนโลยีจากต่างประเทศ (Technology Localization)
สำหรับอุตสาหกรรมเครื่องมือแพทย์ และการพัฒนาแพลตฟอร์ม Telemedicine ร่วมกับคณะผู้บริหารของสำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) นำโดย ดร.ฐิตาภา สมิตินนท์ รองผู้อำนวยการ สวทช. ณ สำนักงานบีโอไอ ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38898