รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดการดำเนินกิจกรรมแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day ครั้งที่ 4


วันศุกร์ที่ 5 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดการดำเนินกิจกรรมแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day ครั้งที่ 4
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดการดำเนินกิจกรรมแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day ครั้งที่ 4
วันนี้ (5 กุมภาพันธ์ 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day ครั้งที่ 4 โดยในครั้งนี้ เป็นการแลกเปลี่ยนเรียนรู้ เรื่อง การติดตามประเมินผลโครงการของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมผ่านระบบสารสนเทศ และ เรื่อง โครงการจิตอาสาของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี กองตรวจราชการเป็นผู้นำเสนอผ่านโปรแกรม Zoom  ณ ห้องประชุม อก. 2 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
กิจกรรมแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day เป็นกิจกรรมที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมจัดทำขึ้นเพื่อส่งเสริมให้บุคลากรได้รับความรู้ และวิทยาการใหม่ๆ  ตลอดจนได้มีโอกาสในการเรียนรู้และแลกเปลี่ยนประสบการณ์ต่างๆ ร่วมกัน ซึ่งจะก่อให้เกิดแนวทางในการดำเนินงานที่จะนำไปสู่การพัฒนาองค์กสู่การเป็นองค์กรแห่งการเรียนรู้ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38892