รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- กรุงไทยปิดปรับปรุงระบบการใช้สิทธิโครงการเราชนะ สำหรับบัตรสวัสดิการแห่งรัฐชั่วคราว


วันศุกร์ที่ 5 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
กรุงไทยปิดปรับปรุงระบบการใช้สิทธิโครงการเราชนะ สำหรับบัตรสวัสดิการแห่งรัฐชั่วคราว
ธนาคารกรุงไทยแจ้งปิดระบบการใช้สิทธิโครงการเราชนะ สำหรับกลุ่มผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ผ่านแอปพลิเคชั่นถุงเงิน และเครื่อง EDC เป็นการชั่วคราว
ธนาคารกรุงไทยแจ้งปิดระบบการใช้สิทธิโครงการเราชนะ สำหรับกลุ่มผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ผ่านแอปพลิเคชั่นถุงเงิน และเครื่อง EDC เป็นการชั่วคราว เพื่อปรับปรุงระบบการใช้สิทธิให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น หากระบบกลับมาเปิดให้บริการตามปกติ ธนาคารจะแจ้งให้ทราบความคืบหน้าอีกครั้ง  อย่างไรก็ตาม กลุ่มผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ยังสามารถใช้สวัสดิการอื่นๆได้ตามปกติ
ทีม Marketing Strategy
โทร.0-2208-4174-8

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38901