รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายเซิ๋น หลินชง หัวหน้าประจำสำนักงานสถานีวิทยุโทรทัศน์กลางแห่งประเทศจีน (CCTV) นำคณะทีมงานบันทึกเทปการสัมภาษณ์รมว.วธ.


วันศุกร์ที่ 5 กุมภาพันธ์ 2564
นายเซิ๋น หลินชง หัวหน้าประจำสำนักงานสถานีวิทยุโทรทัศน์กลางแห่งประเทศจีน (CCTV) นำคณะทีมงานบันทึกเทปการสัมภาษณ์รมว.วธ.
นายเซิ๋น หลินชง หัวหน้าประจำสำนักงานสถานีวิทยุโทรทัศน์กลางแห่งประเทศจีน (CCTV) นำคณะทีมงานบันทึกเทปการสัมภาษณ์รมว.วธ.
วันที่ ๕ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔ เวลา ๑๒.๓๐ น. นายเซิ๋น หลินชง (Mr. Chen Lincong) หัวหน้าประจำสำนักงานสถานีวิทยุโทรทัศน์กลางแห่งประเทศจีน (CCTV) นำคณะทีมงานบันทึกเทปการสัมภาษณ์ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เนื่องในเทศกาลตรุษจีน พ.ศ. ๒๕๖๔ เพื่อเป็นการส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างราชอาณาจักรไทย และสาธารณรัฐประชาชนจีน โดยใช้มิติทางวัฒนธรรม รวมทั้งส่งความปรารถนาดีไปยังพี่น้องคนไทยเชื้อสายจีนและคนจีนทั่วโลก โดยมีนางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง  ร่วมชมการบันทึกเทป ณ ห้องรับรอง ชั้น ๗ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38905