รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานแถลงข่าวการเปิดรับข้อเสนอโครงการหรือกิจกรรมประจำปี ๒๕๖๔ กองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์


วันศุกร์ที่ 5 กุมภาพันธ์ 2564
รมว.วธ.เป็นประธานแถลงข่าวการเปิดรับข้อเสนอโครงการหรือกิจกรรมประจำปี ๒๕๖๔ กองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์
รมว.วธ.เป็นประธานแถลงข่าวการเปิดรับข้อเสนอโครงการหรือกิจกรรมประจำปี ๒๕๖๔ กองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์
วันที่ ๕ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานแถลงข่าวการเปิดรับข้อเสนอโครงการหรือกิจกรรมประจำปี ๒๕๖๔ กองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ โดยมี ดร.ยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายธนกร ศรีสุขใส ผู้จัดการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ กรรมการกองทุนฯ ผู้ทรงคุณวุฒิ ผู้สนใจยื่นข้อเสนอโครงการ และสื่อมวลชน เข้าร่วม ณ โรงแรมดิเอมเมอรัลด์ รัชดาภิเษก
ทั้งนี้กองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ เปิดรับข้อเสนอโครงการหรือกิจกรรมเพื่อขอรับการสนับสนุนเงิน ประจำปี ๒๕๖๔ โดยจะเปิดรับโครงการหรือกิจกรรม ตั้งแต่บัดนี้ ถึง ๑๙ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔ ภายในเวลา ๑๖.๓๐ น. ทางเว็บไซต์ www.thaimediafund.or.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38916