รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- เมื่อวันที่ ๔ มิถุนายน ๒๕๖๘ พลอากาศเอก สุรฤทธิ์ กิจจาทร รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นผู้แทน ปลัดกระทรวงกลาโหม อัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่มไปทูลเกล้าฯ ถวาย


วันพุธที่ 4 มิถุนายน 2568
เมื่อวันที่ ๔ มิถุนายน ๒๕๖๘ พลอากาศเอก สุรฤทธิ์ กิจจาทร รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นผู้แทน ปลัดกระทรวงกลาโหม อัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่มไปทูลเกล้าฯ ถวาย
เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี  (๓ มิถุนายน ๒๕๖๘) ณ บริเวณประตูภูธรลีลาศ พระลานพระราชวังดุสิต
#ทรงพระเจริญ
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97106