รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่ม พร้อมทั้งร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี


วันอังคารที่ 3 มิถุนายน 2568
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่ม พร้อมทั้งร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่ม พร้อมทั้งร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี
ในวันอังคารที่ 3 มิถุนายน 2568 เวลา 19.19 น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี มิถุนายน พุทธศักราช​ 2568 โดยมี นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยนายปิฎก สุขสวัสดิ์ คู่สมรส เป็นประธานในพิธี ณ ท้องสนามหลวง
โอกาสนี้ ปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบหมาย พลตำรวจโท ภาณุรัตน์ หลักบุญ เลขาธิการ ป.ป.ส. เป็นผู้แทน เข้าร่วมในพิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่ม พร้อมทั้งร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสดังกล่าวด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97070