รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมพิจารณาข้อเสนอแนะวุฒิสภา แก้ปัญหาอาชญากรรมออนไลน์


วันพุธที่ 4 มิถุนายน 2568
ดีอี ประชุมพิจารณาข้อเสนอแนะวุฒิสภา แก้ปัญหาอาชญากรรมออนไลน์
ดีอี ประชุมพิจารณาข้อเสนอแนะวุฒิสภา แก้ปัญหาอาชญากรรมออนไลน์
วันที่ 4 มิถุนายน 2568 ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมเพื่อพิจารณาข้อสังเกตและข้อเสนอแนะของวุฒิสภาในการพิจารณาญัตติ เรื่อง ขอเสนอญัตติให้วุฒิสภาพิจารณาแนวทางแก้ไขปัญหา การป้องกันและปราบปรามอาชญากรรม ทางอินเทอร์เน็ต และมาตรการช่วยเหลือเยียวยาประชาชนผู้ได้รับความเสียหาย ซึ่งนายวุฒิชาติ กัลยาณมิตร สมาชิกวุฒิสภา เป็นผู้เสนอ โดยมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 803 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบการประชุมทางไกล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97130