รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลลดดอกเบี้ย เสริมสภาพคล่องผู้ประกอบการ สู้กำแพงภาษีสหรัฐฯ


วันพุธที่ 4 มิถุนายน 2568
04/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลลดดอกเบี้ย เสริมสภาพคล่องผู้ประกอบการ สู้กำแพงภาษีสหรัฐฯ
วันพุธ ที่ 4 มิ.ย.68
ธนาคารออมสิน ลดดอกเบี้ยสูงสุด ร้อยละ 3 ต่อปี
ให้ผู้ประกอบการที่ได้รับผลกระทบจากกำแพงภาษีนำเข้าของสหรัฐฯ เพื่อช่วยลดต้นทุน เสริมสภาพคล่อง
และประคองธุรกิจในช่วงเศรษฐกิจผันผวน มาตรการนี้ ครอบคลุมกลุ่มธุรกิจส่งออก และผู้ผลิตที่แข่งขัน
กับสินค้านำเข้าราคาถูก โดยลดดอกเบี้ยจากอัตราเดิม นานไม่เกินหนึ่งปี ภายใต้หลักเกณฑ์ของธนาคาร
ผู้สนใจ สามารถแจ้งความประสงค์ได้ที่ สาขาธนาคารออมสินทั่วประเทศ ตั้งแต่วันนี้ถึง 30 กันยายน 2568
หรือ โทร. 1115 รัฐบาลยืนยันไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง
พร้อมเดินหน้าทุกมาตรการเพื่อให้ภาคธุรกิจไทยเดินหน้าต่อไปได้อย่างมั่นคง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97092