รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลคุมเข้มมาตรฐานการศึกษาหลักสูตรระยะสั้น


วันพุธที่ 4 มิถุนายน 2568
04/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลคุมเข้มมาตรฐานการศึกษาหลักสูตรระยะสั้น
วันจันทร์ ที่ 2 มิ.ย.68
รัฐบาลออกประกาศคุมเข้ม “หลักสูตรระยะสั้น (Non-degree) นักศึกษาต่างชาติ”
เดินหน้าจัดระเบียบเต็มรูปแบบ เปิดสอนต้องมีมาตรฐาน เรียนออนไซต์ไม่น้อยกว่า 60% ออนไลน์ไม่เกิน 40%
เวลาเรียนไม่เกิน 180 วัน ฝ่าฝืนเสี่ยงถูกยกเลิกหลักสูตร
รัฐบาลเดินหน้ามุ่งยกระดับมาตรฐานการศึกษาระยะสั้นของไทยให้เป็นไปอย่างโปร่งใส
โดยมุ่งส่งเสริมให้ระบบการจัดการเรียนการสอนเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ อยู่ภายใต้กรอบกฎหมายที่ชัดเจน
เพื่อป้องกันปัญหาการแอบเข้ามาในประเทศของนักศึกษาต่างชาติที่มีวัตถุประสงค์อื่นที่ไม่ตรงกับการศึกษา
โดยกำหนดให้สถาบันอุดมศึกษาดำเนินการอย่างรัดกุม ตลอดจนรายงานผลการดำเนินงานให้กระทรวง อว.
รับทราบอย่างต่อเนื่อง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97089