รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลลดค่าธรรมเนียม หนุนแรงงานพัฒนาทักษะอาชีพ


วันพุธที่ 4 มิถุนายน 2568
04/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลลดค่าธรรมเนียม หนุนแรงงานพัฒนาทักษะอาชีพ
วันอังคาร ที่ 3 มิ.ย.68
ครม.เห็นชอบร่างกฎกระทรวงกำหนดค่าธรรมเนียมศูนย์ประเมินความรู้ความสามารถกลาง
เพื่อเป็นการส่งเสริมให้ผู้ประกอบอาชีพในสาขาอาชีพ ตำแหน่งงาน
หรือลักษณะงานใดที่อาจเป็นอันตรายต่อสาธารณะ ได้แก่ อาชีพช่างไฟฟ้า
อาชีพช่างอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์เฉพาะสาขาช่างไฟฟ้าภายในอาคารเข้ารับการประเมินเพื่อจะได้มีหนั
งสือรับรองความรู้ความสามารถในการประกอบอาชีพเพิ่มมากขึ้น จากเดิมอัตราค่าธรรมเนียม ครั้งละ 1,000
บาท ปรับลดเป็น ครั้งละ 100 บาท โดยกำหนดให้มีผลใช้ตั้งแต่วันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2568 ถึงวันที่ 31
ธันวาคม พ.ศ. 2568 ทั้งนี้ อัตราค่าธรรมเนียมดังกล่าวใช้บังคับกับศูนย์ประเมินความรู้ความสามารถกลาง ณ
กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน เท่านั้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97091