รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้า โฉนดยางพารา แปลงต้นไม้เป็นสินทรัพย์


วันพุธที่ 4 มิถุนายน 2568
04/06/2568
พิมพ์
เดินหน้า โฉนดยางพารา แปลงต้นไม้เป็นสินทรัพย์
วันเสาร์ ที่ 31 พ.ค.68
รัฐบาลเดินหน้าแปลงสินทรัพย์เป็นทุน! มอบ ‘โฉนดยางพารา – โฉนดต้นไม้’ ให้เกษตรกร
นำมาค้ำประกันกู้เงิน เพิ่มโอกาส เข้าถึงแหล่งทุนใหม่ รัฐบาล โดยสำนักงานการปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม
(ส.ป.ก.) และการยางแห่งประเทศไทย (กยท.) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ดำเนินการ Kick Off
มอบโฉนดต้นไม้และโฉนดต้นยางพารา
เพื่อให้เกษตรกรสามารถนำไปใช้เป็นหลักประกันทางสินเชื่อกับสถาบันการเงินได้
ซึ่งกำหนดมอบโฉนดต้นไม้และโฉนดต้นยางพาราให้เกษตรกร จำนวนกว่า 11,620 ฉบับ
รวมทั้งได้มีการลงนามแสดงเจตจำนงระหว่าง ธ.ก.ส. ส.ป.ก. และ กยท.
เพื่อการขับเคลื่อนนโยบายดังกล่าวให้เป็นแหล่งทุนใหม่สำหรับเกษตรกร
ซึ่งจะเป็นปัจจัยสำคัญที่จะก่อให้เกิดมูลค่าทางเศรษฐกิจราว 350,000 ล้านบาทต่อปี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97085