รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการเมืองน่าเที่ยว ชวนสัมผัสเสน่ห์ 55 จังหวัดทั่วไทย


วันพุธที่ 4 มิถุนายน 2568
04/06/2568
พิมพ์
โครงการเมืองน่าเที่ยว ชวนสัมผัสเสน่ห์ 55 จังหวัดทั่วไทย
วันอาทิตย์ ที่ 1 มิ.ย.68
รัฐบาลเดินหน้ากระตุ้นท่องเที่ยวฤดูฝน // การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย เปิดตัวโครงการ
“เมืองน่าเที่ยว Year of Celebration” ชวนคนไทยออกเดินทางสัมผัสเสน่ห์ 55 จังหวัดทั่วประเทศ
แคมเปญนี้ จัดขึ้นเดือน มิถุนายน - กันยายน 2568 พร้อมกิจกรรมส่งเสริมการท่องเที่ยวที่หลากหลาย
เน้นตอบโจทย์คนรุ่นใหม่ และกลุ่มที่ชอบเที่ยวแบบมีสไตล์ เช่น ท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ เที่ยวเชิงกีฬา
ท่องเที่ยวทางเรือ และการท่องเที่ยวแนวใหม่อื่น ๆ ผู้สนใจ สามารถรับสิทธิพิเศษมากมาย อาทิ
ส่วนลดตั๋วเครื่องบิน ของรางวัลจากแพลตฟอร์มท่องเที่ยวชั้นนำ และโปรโมชันที่พัก ทั่วประเทศ
รายละเอียดเพิ่มเติม สามารถดูได้ที่ เว็บไซต์ www.เมืองน่าเที่ยว2568.com
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97086