รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-GISTDA เผยภาพบริเวณพื้นที่ที่กำลังเกิดการเผาไหม้ และพื้นที่ที่ได้รับความเสียหายจากการเผาไหม้ บริเวณเหนือเขื่อนศรีนครินทร์ จ.กาญจนบุรี


วันศุกร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2566
GISTDA เผยภาพบริเวณพื้นที่ที่กำลังเกิดการเผาไหม้ และพื้นที่ที่ได้รับความเสียหายจากการเผาไหม้ บริเวณเหนือเขื่อนศรีนครินทร์ จ.กาญจนบุรี
GISTDA เผยภาพบริเวณพื้นที่ที่กำลังเกิดการเผาไหม้ และพื้นที่ที่ได้รับความเสียหายจากการเผาไหม้ บริเวณเหนือเขื่อนศรีนครินทร์ จ.กาญจนบุรี
GISTDA เผยภาพบริเวณพื้นที่ที่กำลังเกิดการเผาไหม้ และพื้นที่ที่ได้รับความเสียหายจากการเผาไหม้ บริเวณเหนือเขื่อนศรีนครินทร์ จ.กาญจนบุรี จากดาวเทียม Sentinel-2 (เซนตินอล 2) ของวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2566 ซึ่งสอดคล้องกับข้อมูลจุดความร้อนที่ได้จากดาวเทียมซูโอมิ เอ็นพีพี (Suomi NPP) ของระบบเวียร์ (VIIRS) ในวันเดียวกัน ทั้งนี้ จากการประมาณการพื้นที่ความเสียหายอยู่ที่ประมาณ 7 พันกว่าไร่ และอยู่ระหว่างการตรวจสอบความเสียหายในพื้นที่ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65421