รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัด.กษ.ประชุมหารือเรื่องลดต้นทุนอาหารสัตว์ราคาแพง ส่งเสริมอาชีพเกษตรการปลูกพืชอาหารสัตว์เพื่อเป็นวัตถุดิบ


วันอังคารที่ 28 กุมภาพันธ์ 2566
​รองปลัด.กษ.ประชุมหารือเรื่องลดต้นทุนอาหารสัตว์ราคาแพง ส่งเสริมอาชีพเกษตรการปลูกพืชอาหารสัตว์เพื่อเป็นวัตถุดิบ
​รองปลัด.กษ.ประชุมหารือเรื่องลดต้นทุนอาหารสัตว์ราคาแพง ส่งเสริมอาชีพเกษตรการปลูกพืชอาหารสัตว์เพื่อเป็นวัตถุดิบ
วันจันทร์ที่ 27 กุมภาพันธ์ 2566 เวลา 103.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมหารือเรื่องลดต้นทุนอาหารสัตว์ราคาแพง ส่งเสริมอาชีพเกษตรการปลูกพืชอาหารสัตว์เพื่อเป็นวัตถุดิบ ณ ศูนย์วิจัยและพัฒนาอาหารสัตว์สตูล โดยร่วมคิดค้นสูตรอาหารดังนี้
1. สูตรอาหาร TMR แห้ง สำหรับโคนม โดยวัตถุดิบ Corn Silage หญ้าสยาม/หญ้าแพงโกล่า กากถั่วเหลือง กากเนื้อในเมล็ดปาล์ม มันเส้น กากน้ำตาล ไดแคลเซี่ยนP14 และแร่ธาตุโคนม สำหรับให้โคให้นม
2. สูตรอาหารไก่ไข่ โดยวัตถุดิบ ข้าวกะเทาะเปลือก กากเนื้อในปาล์ม ปลาป่น ใบหม่อนแห้ง เปลือกหอยป่น ไดแคลเซียม แร่ธาตุรวม สำหรับให้ไก่ไข่อายุ
ทั้งนี้ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้ให้ข้อเสนอแนะโดย ขอให้หน่วยงานกรมปศุสัตว์ในพื้นที่ ต่อยอดพัฒนาสูตรอาหารสัตว์ต่างๆ ให้มีความเหมาะสมกับพื้นที่มากขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65520