รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมเจ้าท่า คุมเข้มความปลอดภัยทางน้ำทั่วประเทศ กำชับเรือโดยสารต้องพร้อม อุปกรณ์ประจำเรือต้องครบ และปลอดภัย 


วันจันทร์ที่ 27 กุมภาพันธ์ 2566
กรมเจ้าท่า คุมเข้มความปลอดภัยทางน้ำทั่วประเทศ กำชับเรือโดยสารต้องพร้อม อุปกรณ์ประจำเรือต้องครบ และปลอดภัย
...
กรมเจ้าท่า คุมเข้มความปลอดภัยทางน้ำทั่วประเทศ กำชับเรือโดยสารต้องพร้อม อุปกรณ์ประจำเรือต้องครบ และปลอดภัย
ตามนโยบายรัฐบาล และกระทรวงคมนาคม โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม (นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ) และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม (ดร.อธิรัฐ รัตนเศรษฐ) ได้มอบหมายให้กรมเจ้าท่า ควบคุม กำกับ และอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยทางน้ำแก่ประชาชนและนักท่องเที่ยว เพื่อสร้างความพร้อมและความมั่นใจในการรองรับนักท่องเที่ยว โดย นายสรพงศ์ ไพฑูรย์พงษ์ รักษาการอธิบดีกรมเจ้าท่า เปิดเผยว่าได้มอบหมายให้นายวิเชียร เปมานุกรรักษ์ รองอธิบดีกรมเจ้าท่า (ด้านปฏิบัติการ) กำกับ ดูแล ตรวจตราความปลอดภัยทางน้ำ เน้นย้ำประชาชนและนักท่องเที่ยวต้องสวมใส่เสื้อชูชีพขณะเดินทางทางน้ำตลอดเวลา โดยในส่วนของการท่องเที่ยวทางน้ำในภูมิภาคที่ 7 พื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือได้มีการกำกับดูแล ควบคุม คุมเข้ม อำนวยความสะดวกและความปลอดภัยแก่ประชาชนและนักท่องเที่ยว ดังนี้
เมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ 2566 สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขาหนองคาย จัดเจ้าหน้าที่ตรวจตราปราบปราม ควบคุมการเดินเรือ อำนวยความสะดวกและความปลอดภัยแก่ประชาชนและนักท่องเที่ยว บริเวณท่าเรือวัดพระธาตุหล้าหนอง เรือโดยสาร 7 ลำ 58 เที่ยว ผู้โดยสาร 237 คน ท่าเรือเทศบาลตำบลบึงโขงหลง เรือโดยสาร 115 ลำ 135 เที่ยว ผู้โดยสาร 1,238 คน ท่าเรือทะเลบัวแดง เรือโดยสาร 54 ลำ 98 เที่ยว ผู้โดยสาร 1,387 คน  ท่าเรือด่านศุลกากรบึงกาฬ เรือโดยสาร 6 ลำ 3 เที่ยว ผู้โดยสาร 57 คน ท่าเรือศุลกากรปากชม เรือโดยสาร 5 ลำ ผู้โดยสาร 45 คน และสำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขานครพนม บริเวณท่าเทียบเรือและโดยสารเทศบาลนครพนม อำเภอเมืองนครพนม จังหวัดนครพนม เรือโดยสาร 3 ลำ 22 เที่ยว 569 คน
รักษาการอธิบดีกรมเจ้าท่า กล่าวเพิ่มเติมว่า จากมาตรการด้านความปลอดภัยทางน้ำ กรมเจ้าท่า กระทรวงคมนาคม ได้จัดเรือตรวจการณ์พร้อมเจ้าหน้าที่ ออกตรวจตรา อำนวยความสะดวก ความปลอดภัยทางน้ำ อย่างเคร่งครัด โดยเรือต้องมีอุปกรณ์ความปลอดภัยประจำเรือครบถ้วน ผู้ควบคุมเรือโดยสารต้องมีความพร้อมไม่เสพติดของมึนเมา ท่าเรือต้องปลอดภัยมีอุปกรณ์ประจำท่าเรือ อาทิ พวงชูชีพ พร้อมระบุจำนวนผู้โดยสาร มีการประชาสัมพันธ์การสวมใส่เสื้อชูชีพ และให้ปฏิบัติตามคำแนะนำของเจ้าหน้าที่ประจำท่าเรืออย่างเคร่งครัด เพื่อความปลอดภัย พร้อมกันนี้ รักษาการอธิบดีกรมเจ้าท่า ได้สั่งการให้สำนักงานเจ้าท่าทั่วประเทศ เร่งตรวจสอบเรือโดยสารทุกลำในพื้นที่เพื่อตรวจสอบความพร้อมของเรือทุกลำ และรายงานให้ทราบ ทั้งนี้ หากพบเห็นความไม่ปลอดภัยทางน้ำ สามารถแจ้งสายด่วนกรมเจ้าท่า 1199 ตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65500