รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ สมพล ลงพื้นที่ตรวจราชการ สอจ. สระแก้ว


วันพฤหัสบดีที่ 23 กุมภาพันธ์ 2566
23/02/2566
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ สมพล ลงพื้นที่ตรวจราชการ สอจ. สระแก้ว
นายสมพล โนดไธสง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการ สอจ. สระแก้ว
เมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ 2566 เวลา 13.00 น. นายสมพล โนดไธสง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการกรณีปกติ รอบที่ 1 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 สำนักงานอุตสากรรมจังหวัดสระแก้ว (สอจ.สระแก้ว) โดยมี นายพฤกษ์ ศิโรรัตน์เศรษฐ์ อุตสาหกรรมจังหวัดสระแก้ว หัวหน้ากลุ่ม เจ้าหน้าที่ และเชิญหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมรับการตรวจราชการ ได้แก่ สภาอุตสาหกรรมจังหวัดสระแก้ว นิคมอุตสาหกรรมสระแก้ว และ ธพว.สาขาสระแก้ว
ทั้งนี้ ผู้ตรวจฯ สมพล ได้มอบนโยบาย การขับเคลื่อน MIND 4 มิติ ได้แก่ 1.ความสำเร็จทางธุรกิจ 2.ชุมชน สังคม 3.สิ่งแวดล้อม และ 4.การกระจายรายได้ พร้อมมีข้อเสนอแนะในประเด็นต่าง ๆ เช่น การเบิกจ่ายงบประมาณ การรับรองอุตสาหกรรมสีเขียว (GI) การตรวจ กำกับ ดูแลโรงงาน และการอำนวยความสะดวกในการพิจารณาอนุญาตฯ รวมทั้งการแก้ปัญหาเรื่องร้องเรียน และเรื่องร้องเรียนซ้ำซาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65348