รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ด่วน! รับจำนวนจำกัด อบรมติดตั้งถังสำรองน้ำ ฝึกจบ มีงาน มีรายได้สูงถึง  20,000 บาท ต่อเดือน


วันเสาร์ที่ 25 กุมภาพันธ์ 2566
ด่วน! รับจำนวนจำกัด อบรมติดตั้งถังสำรองน้ำ ฝึกจบ มีงาน มีรายได้สูงถึง  20,000 บาท ต่อเดือน
กระทรวงแรงงาน โดยกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ร่วมกับ บริษัท พรีเมียร์ โพรดักส์ จำกัด (มหาชน) รับสมัครผู้ที่สนใจเข้ารับการฝึกอบรมหลักสูตรการติดตั้งถังสำรองน้ำ ถังดักไขมันและปั๊มน้ำอัตโนมัติสำหรับที่อยู่อาศัย เรียนจบรับวุฒิบัตร พร้อมขึ้นทะเบียนช่างหางานทันที

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65434