รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ประชุมคณะกรรมการร่วมการสร้างความมั่นคงอย่างยั่งยืนให้แก่เกษตรกรด้วยการผลิตไฟฟ้าและพลังงานความร้อนจากพืชพลังงาน เพื่อชุมชนและเศรษฐกิจฐานราก ครั้งที่ 1/2566


วันอังคารที่ 28 กุมภาพันธ์ 2566
รองปลัดฯ ประชุมคณะกรรมการร่วมการสร้างความมั่นคงอย่างยั่งยืนให้แก่เกษตรกรด้วยการผลิตไฟฟ้าและพลังงานความร้อนจากพืชพลังงาน เพื่อชุมชนและเศรษฐกิจฐานราก ครั้งที่ 1/2566
รองปลัดฯ ประชุมคณะกรรมการร่วมการสร้างความมั่นคงอย่างยั่งยืนให้แก่เกษตรกรด้วยการผลิตไฟฟ้าและพลังงานความร้อนจากพืชพลังงาน เพื่อชุมชนและเศรษฐกิจฐานราก ครั้งที่ 1/2566
วันอังคารที่ 28 กุมภาพันธ์ เวลา 10.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ ร่วมเป็นประธานการประชุมคณะกรรมการร่วมการสร้างความมั่นคงอย่างยั่งยืนให้แก่เกษตรกรด้วยการผลิตไฟฟ้าและพลังงานความร้อนจากพืชพลังงาน เพื่อชุมชนและเศรษฐกิจฐานราก ครั้งที่ 1/2566 ณ สำนักงานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย มีประเด็นสำคัญในที่ประชุมคือ
1. กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดย สศก. นำเสนอโครงการฯ เข้า ครม. เพื่อให้ความเห็นชอบในหลักการก่อน ทั้งนี้ ที่ประชุมมีความเห็นว่า ควรถอดบทเรียนจากหลายพื้นที่ที่มีดำเนินการไปพร้อมกัน สำหรับเรื่องรายละเอียดของราคารับซื้อ และเกณฑ์การปันผลกำไรระหว่างภาคเอกชน-ชุมชน ต้องมีการหารือร่วมกันเพื่อให้ได้ข้อมูลที่เหมาะสมและได้ผลประโยชน์ร่วมกันมากที่สุด
2. กรอบเป้าหมายเพื่อแก้ไขปัญหาพื้นที่การเกษตรไม่เหมาะสม (S3/N) สินค้าข้าวและยางพารา โดยวางกรอบพื้นที่ประมาณ 1 ล้านไร่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65545