รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอสร่วมประชุมอนุกรรมการการเข้าถึงและใช้ประโยชน์จากข้อมูลข่าวสารฯ


วันศุกร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2566
ดีอีเอสร่วมประชุมอนุกรรมการการเข้าถึงและใช้ประโยชน์จากข้อมูลข่าวสารฯ
ดีอีเอสร่วมประชุมอนุกรรมการการเข้าถึงและใช้ประโยชน์จากข้อมูลข่าวสารฯ
วันนี้ (24 กุมภาพันธ์ 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมและพัฒนาการเข้าถึงและใช้ประโยชน์จากข้อมูลข่าวสาร การสื่อสาร บริการโทรคมนาคม เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกเพื่อการสื่อสาร และบริการโทรคมนาคม เทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกเพื่อการสื่อสาร และบริการสื่อสาธารณะสำหรับคนพิการ ครั้งที่ 1/2566 โดยมีนายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ พร้อมด้วย นางสาวรัตนา จรูญศักดิ์สิทธิ์ ผู้อำนวยการกองขับเคลื่อนดิจิทัลเพื่อสังคม เข้าร่วมการประชุม ณ ห้องประชุม MOC ชั้น 6 และผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65422