รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (สกพอ.) (EEC) ครั้งที่ 1/2566 


วันพุธที่ 1 มีนาคม 2566
​รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (สกพอ.) (EEC) ครั้งที่ 1/2566
ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ให้เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (สกพอ.) (EEC) ครั้งที่ 1/2566 โดยมี พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล โดยมีสาระสำคัญในที่ประชุมคือ
1) โครงการทางวิ่งและทางขับที่ 2 โครงการพัฒนาสนามบินอู่ตะเภาและเมืองการบินภาคตะวันออก
2) การแก้ปัญหาโครงการพัฒนาสนามบินอู่ตะเภาและเมืองการบินภาค
3) การแก้ไขปัญหาโครงการรถไฟความเร็วสูงเชื่อมสาม
4) งบการเงินของ สกพอ. สำหรับปีสิ้นสุดวันที่ 30 กันยายน 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65622