รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส เปิดสัมมนา “แนวทางการพิสูจน์และยืนยันตัวตนรูปแบบดิจิทัล”


วันพุธที่ 1 มีนาคม 2566
ปลัดดีอีเอส เปิดสัมมนา “แนวทางการพิสูจน์และยืนยันตัวตนรูปแบบดิจิทัล”
ปลัดดีอีเอส เปิดสัมมนา “แนวทางการพิสูจน์และยืนยันตัวตนรูปแบบดิจิทัล”
วันนี้ (1 มี.ค 66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานเปิดสัมมนา “กฎหมายแนวการพิสูจน์และยืนยันตัวตนรูปแบบดิจิทัล” พร้อมด้วย นายชาญณรงค์ ปราณีจิตต์ ประธานศาลอุทธรณ์ภาค1 ร่วมงาน จัดโดย ศูนย์วิจัยกฎหมายและการพัฒนาคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ร่วมกับ บริษัทเนชั่นแนลดิจิทัลไอดี จำกัด (NDID) โดยมีผู้บริหารและผู้เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องฉัตรา 1 บอลรูม โรงแรมสยามแคมปินสกี้ กรุงเทพฯ
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65596