รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด.กษ. เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสำปะหลัง ครั้งที่ 1/2566


วันพฤหัสบดีที่ 23 กุมภาพันธ์ 2566
รองปลัด.กษ. เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสำปะหลัง ครั้งที่ 1/2566
รองปลัด.กษ. เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสำปะหลัง ครั้งที่ 1/2566
วันพฤหัสบดีที่ 23 กุมภาพันธ์ เวลา 11.00 น. นายสินิตย์ เลิศไกร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการมันสำปะหลัง ครั้งที่ 1/2566 ณ ห้องประชุมกิติยากรวรลักษณ์ สำนักงานปลัดกระทรวงพาณิชย์ โดยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้มอบหมายให้ นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมประชุมดังกล่าวผ่านระบบ Zoom Meeting มีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมคือ
1) สถานการณ์การผลิตและการตลาดมันสำปะหลัง
2) โครงการประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกมันสำปะหลัง และมาตรการคู่ขนาด ปี2565/66
3) ปรับปรุง/เพิ่มเติมองค์ประกอบ หน้าที่และอำนาจของคณะอนุกรรมการฯ
ทั้งนี้ ในที่ประชุมได้มีข้อเสนอแนะคือ ขอให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง พิจารณาแหล่งเงินตามความจำเป็น โดยต้องไม่เกินกรอบวงเงินตามมาตรา 28 แห่ง พ.ร.บ. วินัยการเงินการคลัง หรือแหล่งเงินอื่นๆตามความจำเป็น และเห็นชอบการยืนยันโครงการประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกมันสำปะหลังและมาตาการคู่ขนาน ปี 2565/66 ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65368