รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 2/2566          


วันพุธที่ 1 มีนาคม 2566
กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 2/2566
กระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 2/2566
วันอังคารที่ 28 กุมภาพันธ์ 2566 เวลา 14.00 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริษัท บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 2/2566 ในฐานะกรรมการ (ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์)
ณ ห้องประชุม บริษัทอ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด อาคารพญาไทพลาซ่า ชั้น 32 เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมฯ
ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาในประเด็น 1) ขออนุมัติจ่ายเงินค่าสมาชิกรับข่าวและข้อมูลน้ำตาลทรายกับบริษัท Czarnikow Group Limited และ 2) ขอความเห็นชอบกำหนดวันประชุม วันปิดสมุดทะเบียนพักการโอนหุ้นและระเบียบวาระประชุมสามัญผู้ถือหุ้นประจำปี 2565 ครั้งที่ 40

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65576