รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส ประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองแผนการแก้ไขปัญหารัฐวิสาหกิจ สคร.


วันพฤหัสบดีที่ 23 กุมภาพันธ์ 2566
ปลัดดีอีเอส ประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองแผนการแก้ไขปัญหารัฐวิสาหกิจ สคร.
ปลัดดีอีเอส ประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองแผนการแก้ไขปัญหารัฐวิสาหกิจ สคร.
วันนี้ (23 ก.พ. 2566) ศ.พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองแผนการแก้ไขปัญหารัฐวิสาหกิจ สคร. ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ เพื่อพิจารณาแผนการแก้ไขปัญหาของ บมจ.โทรคมนาคมแห่งชาติ และแผนวิสาหกิจ ประจำปี 2566-2570 รวมทั้งการกำหนดบทบาทการเป็นเครื่องมือรัฐของ บมจ.โทรคมนาคมแห่งชาติ โดยมี พ.อ.สรรพชัยย์ หุวะนันทน์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) หรือ เอ็นที และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องร่วมประชุม
______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65370