รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ 163 ล้าน ซื้อเรือประมง 96 ลำออกนอกระบบ เพื่อจัดการทรัพยากรที่ยั่งยืน


วันศุกร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2566
24/02/2566
พิมพ์
อนุมัติ 163 ล้าน ซื้อเรือประมง 96 ลำออกนอกระบบ เพื่อจัดการทรัพยากรที่ยั่งยืน
วันพฤหัสบดีที่ 23 กุมภาพันธ์ 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลรักษาสมดุลการใช้ประโยชน์ทรัพยากรธรรมชาติอย่างยั่งยืน โดยอนุมัติงบ 163.36 ล้านบาท
สำหรับช่วยเหลือเยียวยาซื้อเรือประมง 96 ลำในพื้นที่ จ.ปัตตานี
ตามโครงการนำเรือประมงออกนอกระบบเพื่อการจัดการทรัพยากรประมงทะเลที่ยั่งยืนในพื้นที่จังหวัดชายแด
นภาคใต้ สนับสนุนมาตรการลดจำนวนเรือประมงของรัฐบาล
ซึ่งจะส่งผลให้ประเทศไทยสามารถบริหารจัดการปริมาณเรือประมงให้มีความเหมาะสมกับปริมาณสัตว์น้ำที่อนุ
ญาตให้ทำการประมง และช่วยเหลือผู้ประกอบกิจการประมง
ลดความเสี่ยงที่จะเกิดการทำประมงผิดกฎหมายจากการใช้เรือประมงที่ไม่มีใบอนุญาต
โดยชาวประมงที่ไม่ประสงค์จะประกอบอาชีพประมงต่อไป
สามารถนำเงินช่วยเหลือที่ได้รับไปเป็นทุนในการประกอบอาชีพอื่นได้ตามต้องการ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65396