รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.จันทบุรี และ จ.ระยอง


วันศุกร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2566
24/02/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.จันทบุรี และ จ.ระยอง
วันพุธที่ 22 กุมภาพันธ์ 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.จันทบุรี และ ระยอง ในวันนี้(22ก.พ.66)
โดยช่วงเช้าตรวจพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบจากปัญหาการกัดเซาะชายฝั่งทะเลเพื่อวางแผนบริหารจัดการช
ายฝั่งอย่างเป็นระบบให้มีประสิทธิภาพและยั่งยืน ณ วัดเขาตาหน่วย อ.แหลมสิงห์ จ.จันทบุรี
จากนั้นตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของ รพ.พระปกเกล้า อ.เมืองจันทบุรี ซึ่งเป็น รพ.หลักของจังหวัด
มีศูนย์ความเป็นเลิศด้านมะเร็งที่มีศักยภาพเป็นอันดับ 7 ของประเทศไทย
ช่วงบ่ายเป็นประธานเปิดงานมหกรรมยางพาราและพืชเศรษฐกิจ EEC 2023 ณ สำนักงานตลาดกลางยางพารา
ต.ชุมแสง อ.วังจันทร์ จ.ระยอง เพื่อส่งเสริมความร่วมมือในการพัฒนาอุตสาหกรรมยางพาราสู่นวัตกรรมที่ทันสมัยและส่งเสริมการใช้ยางพาราใ
นประเทศเพิ่มมากขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65395