รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ต่อยอดโครงการยุวทูตคุณธรรม นำร่องแซนด์บ็อกซ์พัฒนาทุนมนุษย์ในโรงเรียน


วันอังคารที่ 28 กุมภาพันธ์ 2566
28/02/2566
พิมพ์
ต่อยอดโครงการยุวทูตคุณธรรม นำร่องแซนด์บ็อกซ์พัฒนาทุนมนุษย์ในโรงเรียน
วันจันทร์ที่ 27 กุมภาพันธ์ 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลต่อยอดโครงการยุวทูตคุณธรรมสู่สถานศึกษาเพื่อสร้างแกนนำเด็กและเยาวชนทั่วประเทศในการทำควา
มดี ขับเคลื่อนการพัฒนา และแก้ไขปัญหาสังคม ทั้งในระดับประเทศและระดับโลก
โดยนำร่องทำแซนด์บ็อกซ์พัฒนาทุนมนุษย์ในโรงเรียนทีปังกรวิทยาพัฒน์ในพระราชูปถัมภ์ เขตทวีวัฒนา
กรุงเทพฯ
ประกอบด้วยกิจกรรมการฝึกอบรมครูผู้สอนให้เป็นแม่แบบในการสร้างคนดีคนเก่งที่เห็นแก่ประโยชน์ส่วนรวม
และการส่งเสริมเด็กและเยาวชนที่ขยันหมั่นเพียร
มีความซื่อสัตย์สุจริตให้เติบโตเป็นบุคลากรคุณภาพของประเทศ พร้อมทั้งจัดตั้งศูนย์ช่วยเหลือสังคมชุมชน
ให้ครูและนักเรียนเป็นจิตอาสาของศูนย์
โดยจะได้รับการอบรมทักษะความรู้ในการช่วยเหลือผู้ประสบความเดือนร้อนในชุมชนเป็นรายกรณีด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65530