รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบนโยบายกำกับการนำเข้าเศษพลาสติกจากต่างประเทศ


วันอังคารที่ 28 กุมภาพันธ์ 2566
เห็นชอบนโยบายกำกับการนำเข้าเศษพลาสติกจากต่างประเทศ
วันเสาร์ที่ 25 กุมภาพันธ์ 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลรักษาสิ่งแวดล้อมและควบคุมมลพิษ โดยเห็นชอบนโยบายกำกับการนำเข้าพลาสติก
ซึ่งเป็นการกำหนดให้ ห้ามนำเข้าเศษพลาสติกจากต่างประเทศ เมื่อสิ้นสุดวันที่ 31 ธ.ค.2567 เป็นต้นไป
ระหว่างนั้น การนำเข้าเศษพลาสติกในพื้นที่เขตปลอดอากรในช่วงปี 2566 – 2567
อนุญาตเฉพาะโรงงานอุตสาหกรรม 14
แห่งที่กำหนดซึ่งเป็นโรงงานที่ใช้เศษพลาสติกเป็นวัตถุดิบในการผลิตเพื่อส่งออกและให้นำเข้าได้ไม่เกินความสา
มารถในการผลิตจริง
ส่วนพื้นที่ทั่วไปให้นำเข้าเฉพาะกรณีมีเศษพลาสติกในประเทศไม่เพียงพอโดยผู้ประกอบกิจการต้องแสดงหลักฐ
านความจำเป็นประกอบ
เพื่อป้องกันการลักลอบนำเข้าและควบคุมการประกอบกิจการพลาสติกไม่ให้เกิดผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม
เพื่อสุขภาพของประชาชนคนไทยทุกคน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65526