รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​โครงการบ้านล้านหลัง ระยะที่ 3 ให้สินเชื่อซื้อบ้านรายละไม่เกิน 1.5 ล้านบาท


วันศุกร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2566
24/02/2566
พิมพ์
​โครงการบ้านล้านหลัง ระยะที่ 3 ให้สินเชื่อซื้อบ้านรายละไม่เกิน 1.5 ล้านบาท
วันศุกร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลสนับสนุนให้ประชาชนมีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเอง
จึงเห็นชอบโครงการสินเชื่อเพื่อที่อยู่อาศัยแห่งรัฐ หรือ โครงการบ้านล้านหลังระยะที่ 3
โดยเป็นการสนับสนุนสินเชื่อสูงสุดรายละ 1,500,000 บาท/หน่วย สำหรับประชาชนผู้มีรายได้น้อย
กลุ่มคนวัยทำงาน หรือกำลังเริ่มต้นสร้างครอบครัว
ให้สามารถมีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเองได้ในราคาที่เหมาะสมกับศักยภาพ ระยะเวลากู้ยืมสูงสุดไม่เกิน 40 ปี
อัตราดอกเบี้ยคงที่ร้อยละ 3 ต่อปีในช่วง 5 ปีแรก ฟรีค่าธรรมเนียมประเมินราคาหลักประกัน สูงสุด 2,300
บาท และค่าจดทะเบียนนิติกรรมจำนองร้อยละ 1 ของวงเงินจำนอง ผู้สนใจยื่นคำขอสินเชื่อได้ตั้งแต่บัดนี้ – 30
ธ.ค.2568 ที่ ธอส. ทุกสาขาทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65399