รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ครม.อนุมัติ ร่างกฎกระทรวงว่าด้วยการควบคุมป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย ตามกฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคาร (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....


วันอังคารที่ 16 กรกฎาคม 2567
16/07/2567
พิมพ์
​ครม.อนุมัติ ร่างกฎกระทรวงว่าด้วยการควบคุมป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย ตามกฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคาร (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
​ครม.อนุมัติ ร่างกฎกระทรวงว่าด้วยการควบคุมป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย ตามกฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคาร (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
วันนี้ (16 กรกฎาคม 2567) นายคารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า คณะรัฐมนตรีมีอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงว่าด้วยการควบคุมป้าย หรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้ายตามกฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคาร (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ตามที่กระทรวงมหาดไทยเสนอ และให้ส่งสำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาตรวจพิจารณา แล้วดำเนินการต่อไปได้ โดยให้กระทรวงมหาดไทยรับความเห็นของกระทรวงคมนาคมไปพิจารณาดำเนินการต่อไปด้วย
นายคารม กล่าวว่า สาระสำคัญของร่างฯ เป็นการแก้ไขเพิ่มเติมข้อกำหนดเกี่ยวกับความสูง และแนวร่นของป้ายบนหลังคาหรือดาดฟ้าของอาคารและป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับ   ติดหรือตั้งป้ายที่ติดตั้งอยู่บนพื้นดินโดยตรงให้เหมาะสมและสอดคล้องกับสภาพการณ์ปัจจุบัน รวมทั้งเพื่อเป็นการผ่อนปรนให้ป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้ายที่มีอยู่ก่อนกฎกระทรวงว่าด้วยการควบคุมป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้ายตามกฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคาร พ.ศ. 2558 ใช้บังคับและมีความมั่นคงแข็งแรงสามารถขออนุญาตก่อสร้างได้ภายใต้เงื่อนไขที่กำหนด และคณะกรรมการควบคุมอาคารได้มีมติเห็นชอบร่างกฎกระทรวงดังกล่าวด้วยแล้ว ดังต่อไปนี้
1.แก้ไขเพิ่มเติมข้อกำหนดเกี่ยวกับความสูงและแนวร่นของป้ายบนหลังคาหรือดาดฟ้าของอาคาร และป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้ายที่ติดตั้งอยู่บนพื้นดินโดยตรง ดังนี้
1.1 ป้ายบนหลังคาหรือดาดฟ้าของอาคารต้องไม่ล้ำออกนอกแนวผนังรอบนอกอาคาร มีความสูงของป้ายไม่เกิน 6 เมตร และมีพื้นที่ป้ายไม่เกิน 75 ตารางเมตร (ไม่นำความสูงของอาคารมาพิจารณาด้วย เพื่อให้พิจารณาแต่เฉพาะความสูงของป้าย) ปัจจุบันกำหนดให้ป้ายบนหลังคาหรือดาดฟ้าของอาคารต้องไม่ล้ำออกนอกแนวผนังรอบนอกอาคาร มีความสูงของป้ายไม่เกิน 6 เมตร และมีความสูงของป้ายและอาคารรวมกันไม่เกิน 30 เมตร เมื่อวัดจากระดับพื้น และมีพื้นที่ป้ายไม่เกิน 75 เมตร
1.2 กำหนดขนาดความสูงของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดตั้งป้ายบนพื้นดินโดยตรง ต้องมีความสูงไม่เกิน 30 เมตร ยาวไม่เกิน 32 เมตร และต้องมีระยะห่างจากแนวเขตที่ดินด้านที่ไม่อยู่ใกล้ถนนสาธารณะไม่น้อยกว่าความสูงของป้าย เว้นแต่ในกรณีที่ห่างจากเขตที่ดินไม่น้อยกว่า 6 เมตร ต้องได้รับความยินยอมเป็นหนังสือจากเจ้าของที่ดินข้างเคียงด้านนั้น (เพื่อให้ขนาดความสูงของป้ายที่ก่อสร้างริมถนนสาธารณะ ไม่ถูกจำกัดความสูงที่ต้องวัดในทางราบจากขอบป้ายไปจนถึงกึ่งกลางของถนนสาธารณะที่อยู่ใกล้ป้ายนั้น) ซึ่งปัจจุบันกำหนดให้ป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้ายที่ติดตั้งอยู่บนพื้นดินโดยตรงต้องมีความสูงไม่เกินระยะที่วัดในทางราบ 1 จากขอบป้ายไปจนถึงกึ่งกลางของถนนสาธารณะที่อยู่ใกล้ป้ายนั้น ต้องมีความสูงไม่เกิน 30 เมตร ยาวไม่เกิน 32 เมตร
1.3 ผ่อนปรนเงื่อนไขสำหรับป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้ายที่มีอยู่ก่อนกฎกระทรวงว่าด้วยการควบคุมป้าย ฯ พ.ศ. 2558 ใช้บังคับ ให้สามารถขออนุญาตก่อสร้างได้ ดังนี้
(1) ให้ดำเนินการตามข้อกำหนดเกี่ยวกับลักษณะ ขนาด ระยะ ความสูง  แนวร่น และพื้นที่ ตามที่กฎหมายกำหนดในขณะที่ก่อสร้างป้ายนั้น เช่น ป้ายที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2550 จะต้องดำเนินการตามข้อกำหนดในกฎกระทรวง ฉบับที่ 55 (พ.ศ. 2543) ออกตามความในพระราชบัญญัติควบคุมอาคาร พ.ศ. 2522 โดยในกรณีที่ป้ายนั้นเป็นป้ายที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้ายบนหลังคาหรือดาดฟ้าของอาคารจะต้องไม่ล้ำออกนอกแนวผนังรอบนอกของอาคาร และส่วนบนสุดของป้าย หรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้ายต้องสูง  ไม่เกิน 6 เมตร จากส่วนสูงสุดของหลังคา หรือดาดฟ้าของอาคารที่ติดตั้งป้ายนั้น หรือในกรณีที่ป้ายนั้นเป็นป้ายที่ติดตั้งอยู่บนพื้นดินโดยตรง ต้องมีความสูงไม่เกินระยะที่วัดจากจุดที่ติดตั้งป้ายไปจนถึงกึ่งกลางถนนสาธารณะที่อยู่ใกล้ป้ายนั้นที่สุด และมีความยาวของป้ายไม่เกิน 32 เมตร ทั้งนี้ ภายใต้เงื่อนไข 2 ประการ ได้แก่ (1) ป้ายบนหลังคาหรือดาดฟ้าของอาคารต้องไม่ล้ำออกนอกแนวผนังรอบนอกของอาคาร และ (2) ต้องไม่เพิ่มพื้นที่และความสูงของป้าย
(2) เจ้าของหรือผู้ครอบครองป้ายดังกล่าว ยื่นคำขออนุญาตก่อสร้างภายใน 180 วันนับแต่วันที่กฎกระทรวงใหม่ใช้บังคับ พร้อมหลักฐานอย่างหนึ่งอย่างใดที่แสดงได้ว่าเป็นป้ายที่มีอยู่ก่อนวันที่กฎกระทรวงว่าด้วยการควบคุมป้ายฯ ใช้บังคับ ได้แก่ (1) หลักฐานการตรวจสอบป้ายตามมาตรา 32 ทวิ2  (2) หลักฐานการเสียภาษีป้าย และ (3) หลักฐานอื่น ๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85902