รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมรับโล่เกียรติคุณ ในงานมหรสพสมโภชเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว


วันจันทร์ที่ 15 กรกฎาคม 2567
ดีอี ร่วมรับโล่เกียรติคุณ ในงานมหรสพสมโภชเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ดีอี ร่วมรับโล่เกียรติคุณ ในงานมหรสพสมโภชเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
วันนี้ (15 กรกฎาคม 2567) ดร.สุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมรับโล่เกียรติคุณ ในงานมหรสพสมโภชเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗ ณ ท้องสนามหลวง
-------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85868