รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญชวนร่วมลงนามถวายสัตย์ปฏิญาณ เพื่อเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ ๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗


วันอังคารที่ 16 กรกฎาคม 2567
ขอเชิญชวนร่วมลงนามถวายสัตย์ปฏิญาณ เพื่อเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ ๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗
ระหว่างวันที่ ๒๐ – ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗ และขอเชิญชวนข้าราชการ เจ้าหน้าที่ของรัฐ และประชาชน ร่วมลงนามถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน ตั้งแต่บัดนี้ – ๓๑ กรกฎาคม ๒๕๖๗

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85888