รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หนุน สดช.เปิดรับข้อเสนอโครงการหรือกิจกรรมด้านดิจิทัล ปี 2564 ครั้งที่ 1 ตั้งแต่วันนี้ จนถึง 31 พฤษภาคม 2564


วันพฤหัสบดีที่ 22 เมษายน 2564
ดีอีเอส หนุน สดช.เปิดรับข้อเสนอโครงการหรือกิจกรรมด้านดิจิทัล ปี 2564 ครั้งที่ 1 ตั้งแต่วันนี้ จนถึง 31 พฤษภาคม 2564
ดีอีเอส หนุน สดช.เปิดรับข้อเสนอโครงการหรือกิจกรรมด้านดิจิทัล ปี 2564 ครั้งที่ 1 ตั้งแต่วันนี้ จนถึง 31 พฤษภาคม 2564
สำนักงานคณะกรรมกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) โดยกองทุนพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม หน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เปิดรับข้อเสนอโครงการหรือกิจกรรมประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ครั้งที่ 1 ตั้งแต่วันที่ 22 เมษายน พ.ศ.2564 เวลา 8.30 น. ถึงวันที่ 31 พฤษภาคมพ.ศ.2564 เวลา 16.30 น. ตามกรอบนโยบาย 6 ด้าน โดยผู้สนใจยื่นขอรับทุนและศึกษารายละเอียดเพิ่มเติมผ่านเว็บไซต์ https://defund.onde.go.th
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41107