รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี เปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการสร้างการมีส่วนร่วมของสมาชิกสหกรณ์ในการกำกับดูแลกิจการสหกรณ์ เพื่อสร้างความเ


วันศุกร์ที่ 17 มกราคม 2568
ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี เปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการสร้างการมีส่วนร่วมของสมาชิกสหกรณ์ในการกำกับดูแลกิจการสหกรณ์ เพื่อสร้างความเ
ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี เปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการสร้างการมีส่วนร่วมของสมาชิกสหกรณ์ในการกำกับดูแลกิจการสหกรณ์ เพื่อสร้างความเข้มแข็งอย่างยั่งยืน
นายบุญสิงห์ วรินทรักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการสร้างการมีส่วนร่วมของสมาชิกสหกรณ์ในการกำกับดูแลกิจการสหกรณ์ เพื่อสร้างความเข้มแข็งอย่างยั่งยืน พร้อมประชุมรับฟังผลการดำเนินงานของสหกรณ์การเกษตรบ้านนาเดิม จำกัด และรับฟังปัญหาอุปสรรคของสหกรณ์ เยี่ยมชมบูธนิทรรศการของหน่วยงานสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ที่มาจัดแสดง รวมทั้งติดตามการใช้งานอุปกรณ์การตลาดที่กรมส่งเสริมสหกรณ์สนับสนุนแก่สหกรณ์ โดยมี นายนิรันดร์ มูลธิดา รองอธิบดีกรมส่งเสริมสหกรณ์ นายประเสริฐศักดิ์ ณ นคร สหกรณ์จังหวัดสุราษฎร์ธานี นางสาวจิราภรณ์ คำบาง ผู้อำนวยการศูนย์ถ่ายทอดเทคโนโลยีการสหกรณ์ที่ 19 นายสุรัตน์ เทือกสุบรรณ ประธานกรรมการ นางลัดดาวรรณ พัฒจร ผู้จัดการสหกรณ์ คณะกรรมการ เจ้าหน้าที่และสมาชิกสหกรณ์ ให้การต้อนรับ ณ สหกรณ์การเกษตรบ้านนาเดิม จำกัด อำเภอบ้านนาเดิม จังหวัดสุราษฎร์ธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92508