รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีถวายราชสักการะและวางพานพุ่ม “วันพ่อขุนรามคำแหงมหาราช” 


วันเสาร์ที่ 18 มกราคม 2568
18/01/2568
พิมพ์
​กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีถวายราชสักการะและวางพานพุ่ม “วันพ่อขุนรามคำแหงมหาราช”
​กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีถวายราชสักการะและวางพานพุ่ม “วันพ่อขุนรามคำแหงมหาราช”
วันที่ 17 มกราคม 2568 นายวชิระ ไม้แพ ที่ปรึกษาด้านกฎหมาย กระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมพิธีถวายราชสักการะและวางพานพุ่ม “วันพ่อขุนรามคำแหงมหาราช” เพื่อเป็นการถวายราชสักการะและน้อมรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของพระมหากษัตริยาธิราชผู้ทรงพระคุณอันยิ่งใหญ่ต่อประเทศชาติและปวงชนชาวไทย ซึ่งจัดขึ้นตามมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 5 ตุลาคม 2553 กำหนดให้วันที่ 17 มกราคมของทุกปีเป็น “วันพ่อขุนรามคำแหงมหาราช” โดยพิธีจัดขึ้น ณ บริเวณลานพระบรมราชานุสาวรีย์พ่อขุนรามคำแหงมหาราช มหาวิทยาลัยรามคำแหง (หัวหมาก)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92517