รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ขอแสดงความยินดีในโอกาสที่ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายจตุพร บุรุษพัฒน์) เข้ารับพระราชทานโล่เกียรติคุณ “ลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ ประจำปี 2566”


วันอังคารที่ 15 สิงหาคม 2566
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ขอแสดงความยินดีในโอกาสที่ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายจตุพร บุรุษพัฒน์) เข้ารับพระราชทานโล่เกียรติคุณ “ลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ ประจำปี 2566”
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ขอแสดงความยินดีในโอกาสที่ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายจตุพร บุรุษพัฒน์) เข้ารับพระราชทานโล่เกียรติคุณ “ลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ ประจำปี 2566”
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ขอแสดงความยินดีในโอกาสที่ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายจตุพร บุรุษพัฒน์) เข้ารับพระราชทานโล่เกียรติคุณ “ลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ ประจำปี 2566” จากสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในงานวันแม่แห่งชาติ ประจำปี 2566 วันที่ 13 สิงหาคม 2566 ณ ห้องประชุมวายุภักษ์ ชั้น 4 ศูนย์ประชุมวายุภักษ์ โรงแรมเซ็นทรา บายเซ็นทารา ศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71281