รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 91 พรรษา


วันอังคารที่ 15 สิงหาคม 2566
ทส. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 91 พรรษา
ทส. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 91 พรรษา
ทส. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 91 พรรษา
วันที่ 12 สิงหาคม 2566 เวลา 07.30 น. ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส.) พร้อมด้วยภริยา และ นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ปกท.ทส.) ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 192 รูป ถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ครบ 91 พรรษา วันที่ 12 สิงหาคม 2566 โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมภริยา เป็นประธานในพิธี
จากนั้นเวลาประมาณ 08.30 น.  นายวราวุธ ศิลปอาชา รมว.ทส. และภริยา พร้อมด้วย นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปกท.ทส. นำคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมถวายความเคารพพระฉายาลักษณ์สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถพระบรมราชชนนีพันปีหลวง พร้อมถวายแจกันดอกไม้ และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ณ ห้องแดง อาคารหน่วยราชการในพระองค์ 904 พระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71279