รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วราวุธ นำคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ ทส. ร่วมพิธีถวายพระพร สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2566


วันอังคารที่ 15 สิงหาคม 2566
รมว.วราวุธ นำคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ ทส. ร่วมพิธีถวายพระพร สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2566
รมว.วราวุธ นำคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ ทส. ร่วมพิธีถวายพระพร สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2566
รมว.วราวุธ นำคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ ทส. ร่วมพิธีถวายพระพร สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2566
วันที่ 11 สิงหาคม 2566 เวลา 08.30 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส.) พร้อมด้วย ดร.ยุทธพล อังกินันทน์ ที่ปรึกษา รมว.ทส. นายธเนศพล ธนบุณยวัฒน์ เลขานุการ รมว.ทส. และ นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงฯ นำคณะผู้บริหารระดับสูง ผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ ตลอดจนข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่หน่วยงานภายใต้สังกัดกระทรวงฯ ทั่วประเทศ เข้าร่วมพิธีถวายพระพรชัยมงคล และร่วมลงนามถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 91 พรรษา วันที่ 12 สิงหาคม 2566 โดยพร้อมเพรียงกัน ณ ห้องประชุมศักดิ์สิทธิ์ ตรีเดช ชั้น 2 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพื่อแสดงความจงรักภักดีและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้ ที่ทรงปฏิบัติพระราชกรณียกิจอันเป็นอเนกประการต่อการอนุรักษ์และฟื้นฟูทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมของประเทศไทย ในฐานะ “พระมารดาแห่งการคุ้มครองความหลากหลายทางชีวภาพ” เพื่อประโยชน์สุขของอาณาประชาราษฎร์และความอุดมสมบูรณ์ของแผ่นดิน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71277