รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ สุรพล นั่งหัวโต๊ะเคาะร่างมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ให้มีความครอบคลุมตามสมัยนิยม


วันอังคารที่ 15 สิงหาคม 2566
15/08/2566
พิมพ์
รองปลัดฯ สุรพล นั่งหัวโต๊ะเคาะร่างมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ให้มีความครอบคลุมตามสมัยนิยม
รองปลัดฯ สุรพล นั่งหัวโต๊ะเคาะร่างมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ให้มีความครอบคลุมตามสมัยนิยม
วันนี้ (15 สิงหาคม 2566) นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ครั้งที่ 726-8/2566 โดยมี นายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายวิฤทธิ์ วิเศษสินธุ์ นายเอกนิติ รมยานนท์ รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม 230 ชั้น 2 อาคารสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม
การประชุมในครั้งนี้ได้มีการพิจารณาร่างมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม เทคโนโลยีสารสนเทศ ปัญญาประดิษฐ์ และมาตรฐานอื่น ๆ เพื่อที่จะนำมาใช้เป็นต้นแบบมาตรฐานอุตสาหกรรมตามข้อบังคับใช้ในบริบทของสังคมปัจจุบันต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71335