รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดี ครบรอบ 140 ปี ไปรษณีย์ไทย


วันอังคารที่ 15 สิงหาคม 2566
ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดี ครบรอบ 140 ปี ไปรษณีย์ไทย
ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดี ครบรอบ 140 ปี ไปรษณีย์ไทย
วันนี้ (15 ส.ค. 66) นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย นางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงฯ และผู้บริหาร ร่วมแสดงความยินดี ในงาน “140 ปี ไปรษณีย์ไทย” ในโอกาสครบรอบ 20 ปี บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด และ 140 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย ที่ผ่านมาไปรษณีย์ไทยในฐานะหน่วยงานสื่อสารและขนส่งหลักของชาติที่ให้บริการเพื่อคนไทยโดยตลอดมา ซึ่งได้มีการปรับแนวทางการดำเนินงานให้มีความทันสมัย เข้าใจทุกความต้องการ และพร้อมให้บริการคนไทยทุกคนด้วยความใส่ใจ ณ อาคารบริหารไปรษณีย์ไทย แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71303