รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งป้อนแรงงาน “1 แสนตำแหน่ง” สู่อุตสาหกรรมอีอีซี


วันอังคารที่ 15 สิงหาคม 2566
เร่งป้อนแรงงาน “1 แสนตำแหน่ง” สู่อุตสาหกรรมอีอีซี
.....
การพัฒนาเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (EEC) นั้น ถือว่าประสบความเสร็จด้วยดี ทั้งด้านโครงสร้างความเชื่อมโยง และการลงทุนจำนวนมาก ซึ่งมากกว่าที่ตั้งเป้าหมายไว้
.
นอกจากนี้ ยังมีอีกหนึ่งส่วนสำคัญที่รัฐบาลกำลังเร่งดำเนินการคือ “แรงงาน” โดย ก.แรงงาน เผยว่าการผลิตกำลังคนเพื่อป้อนเข้าสู่อุตสาหกรรมใหม่ในพื้นที่อีอีซีนั้น ได้ดำเนินจ้างงานกว่า 1 แสนตำแหน่ง
.
ส่วนด้านการพัฒนาฝีมือแรงงานนั้น กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน มีศูนย์ฝึกอบรมเฉพาะทาง MARA เพื่อฝึกกำลังคนในสาขาเทคโนโลยีการผลิต อัจฉริยะและหุ่นยนต์ ในพื้นที่ จ.ชลบุรี
.
รวมทั้งมีหลักสูตรฝึกอบรมรองรับอุตสาหกรรมเป้าหมาย (S- curves) จำนวน 3,247 หลักสูตร เพื่อผลิตกำลังคนให้สอดคล้องกับการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานที่สำคัญของประเทศ
.
สำหรับสถานการณ์ด้านแรงงานปัจจุบันในพื้นที่อีอีซี:
• จ.ระยอง มีผู้ประกันตน 656,813 คน สถานประกอบการ 9,248 แห่ง
• จ.ชลบุรี มีผู้ประกันตน 1,205,778 คน สถานประกอบการ 21,778 แห่ง
• จ.ฉะเชิงเทรา มีผู้ประกันตน 417,040 คน สถานประกอบการ 5,050 แห่ง
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71287