รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันสถาปนากรมอุตุนิยมวิทยา ครบรอบ 81 ปี


วันศุกร์ที่ 23 มิถุนายน 2566
ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันสถาปนากรมอุตุนิยมวิทยา ครบรอบ 81 ปี
ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันสถาปนากรมอุตุนิยมวิทยา ครบรอบ 81 ปี
วันนี้ (23 มิถุนายน 2566) ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) และคณะผู้บริหารกระทรวงฯ ร่วมเป็นเกียรติในงานในงานวันสถาปนากรมอุตุนิยมวิทยา ครบรอบ 81 ปี โดยมี นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยา ให้การต้อนรับ ณ กรมอุตุนิยมวิทยา บางนา กรุงเทพมหานคร
_____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69588