รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับสูตรวัคซีนโปลิโอ “ฉีด 2 หยอด 3” เริ่มวันที่ 1 ก.ค. 66 เป็นต้นไป


วันศุกร์ที่ 23 มิถุนายน 2566
ปรับสูตรวัคซีนโปลิโอ “ฉีด 2 หยอด 3” เริ่มวันที่ 1 ก.ค. 66 เป็นต้นไป
.....
แจ้งข่าวไปยังผู้ปกครองที่มีบุตรหลานในช่วงวัย “รับวัคซีนโปลิโอ” กระทรวงสาธารณสุข และที่หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ได้ดำเนินการปรับสูตรการให้วัคซีนโปลิโอในเด็กเป็น “2 IPV + 3 OPV” หรือฉีด 2 เข็ม หยอด 3 ครั้ง ตั้งแต่วันที่ 1 ก.ค. 66 เป็นต้นไป
.
การปรับสูตรดังกล่าว ประกอบด้วย:
• ฉีดวัคซีนโปลิโอ (IPV) 2 เข็ม เมื่ออายุ 2 เดือน และ 4 เดือน
• หยอดวัคซีนโปลิโอ (OPV) 3 ครั้ง เมื่ออายุ 6 เดือน, 1 ขวบครึ่ง และ 4 ขวบ
.
ประโยชน์ที่เด็กไทยจะได้รับ คือ เสริมภูมิคุ้มกัน ลดความเสี่ยงพิการและเสียชีวิตจากโรคโปลิโอที่อาจแพร่ระบาดเข้ามาจากประเทศอื่น
.
ทั้งนี้ ผู้ปกครองสามารถนำบุตรหลานเข้ารับวัคซีนได้ที่หน่วยบริการสาธารณสุขของรัฐและเอกชน “ในระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ” ที่อยู่ใกล้บ้าน โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69500
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69576