รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“1111” แก้ทุกข์ให้ ปชช. ไตรมาส 2 ปี 66 ได้ข้อยุติกว่า 82.44 %


วันศุกร์ที่ 23 มิถุนายน 2566
“1111” แก้ทุกข์ให้ ปชช. ไตรมาส 2 ปี 66 ได้ข้อยุติกว่า 82.44 %
.....
ที่ประชุม ครม. (20 มิ.ย. 66) รับทราบผลสรุปการดำเนินการเรื่องร้องทุกข์และรับข้อคิดเห็นของประชาชน ในไตรมาสที่ 2 ปีงบป 66 (ม.ค. - มี.ค. 66) พบว่า
.
ประชาชนยื่นเรื่องร้องทุกข์ผ่านทุกช่องทาง “1111” :
• เรื่องร้องทุกข์ จำนวน 14,449 เรื่อง
• ดำเนินการจนได้ข้อยุติ 11,912 เรื่อง คิดเป็นร้อยละ 82.44
• รอผลการพิจารณาของหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง 2,537 เรื่อง คิดเป็นร้อยละ 17.56
.
ทั้งนี้ การดำเนินงาน “ศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล 1111” มุ่งเสริมสร้างสังคมอยู่เย็นเป็นสุขร่วมกัน ซึ่งการ “เปิดโอกาส” ให้ประชาชนมีส่วนร่วมกับภาครัฐ เช่น การเสนอเรื่องราวร้องทุกข์ การแจ้งเบาะแส ตลอดจนเสนอข้อคิดเห็นต่าง ๆ เป็นต้น จะช่วยนำไปสู่เสถียรภาพและประโยชน์สุขของประชาชนไทย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69465
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69577