รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ราชกิจจานุเบกษาประกาศพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์แก่นายกรัฐมนตรี 


วันเสาร์ที่ 20 กรกฎาคม 2567
20/07/2567
พิมพ์
​ราชกิจจานุเบกษาประกาศพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์แก่นายกรัฐมนตรี
​ราชกิจจานุเบกษาประกาศพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์แก่นายกรัฐมนตรี
วันนี้ (20 ก.ค. 67) นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ประกาศราชกิจจานุเบกษา วันที่ 20 กรกฎาคม 2567 พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่ง ช้างเผือก ชั้น มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก และ เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ แก่ นายเศรษฐา ทวีสิน ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 12 กรกฎาคม พุทธศักราช  2567
ประเภท ข ตอนที่ ๔๗
พระบรมราชโองการ ประกาศ เรื่อง พระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ [นายเศรษฐา ทวีสิน]
https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/37771.pdf

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86089