รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แม่บ้านมหาดไทยเมืองเลย ลงพื้นที่ส่งเสริมบทบาทเด็กและเยาวชนเพื่อสร้างความมั่นคงทางอาหารผ่านการน้อมนำพระราชดำริ “บ้านนี้มีรักปลูกผักกินเอง” และ “ทางนี้มีผล ผู้คนรักกัน”


วันพฤหัสบดีที่ 16 มีนาคม 2566
16/03/2566
พิมพ์
แม่บ้านมหาดไทยเมืองเลย ลงพื้นที่ส่งเสริมบทบาทเด็กและเยาวชนเพื่อสร้างความมั่นคงทางอาหารผ่านการน้อมนำพระราชดำริ “บ้านนี้มีรักปลูกผักกินเอง” และ “ทางนี้มีผล ผู้คนรักกัน”
แม่บ้านมหาดไทยเมืองเลย ลงพื้นที่ส่งเสริมบทบาทเด็กและเยาวชนเพื่อสร้างความมั่นคงทางอาหารผ่านการน้อมนำพระราชดำริ “บ้านนี้มีรักปลูกผักกินเอง” และ “ทางนี้มีผล ผู้คนรักกัน” เพื่อสร้างความสุขที่ยั่งยืนให้กับประชาชนในพื้นที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66223