รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการประเมินบุคคลตำแหน่งนักทรัพยากรบุคคล และนักจัดการงานทั่วไป ระดับชำนาญการ และระดับชำนาญการพิเศษ ครั้งที่ 1/2566 


วันพฤหัสบดีที่ 16 มีนาคม 2566
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการประเมินบุคคลตำแหน่งนักทรัพยากรบุคคล และนักจัดการงานทั่วไป ระดับชำนาญการ และระดับชำนาญการพิเศษ ครั้งที่ 1/2566
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการประเมินบุคคลตำแหน่งนักทรัพยากรบุคคล และนักจัดการงานทั่วไป ระดับชำนาญการ และระดับชำนาญการพิเศษ ครั้งที่ 1/2566
เมื่อวันพุธที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2566 เวลา 09.30 น. นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการประเมินบุคคลตำแหน่งนักทรัพยากรบุคคล และนักจัดการงานทั่วไป ระดับชำนาญการ และระดับชำนาญการพิเศษ ครั้งที่ 1/2566 ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์
การประชุมดังกล่าว เพื่อรับทราบการแต่งตั้งคณะกรรมการประเมินบุคคลเพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งประเภทวิชาการ ระดับชำนาญการ และระดับชำนาญการพิเศษ ของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และสำนักงานรัฐมนตรี รับทราบหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการเลื่อน การย้าย การโอน ข้าราชการพลเรือน เพื่อแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งประเภทวิชาการ ระดับชำนาญการพิเศษลงมา ของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
และพิจารณากำหนดหลักเกณฑ์ในการประเมินบุคคลเพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งนักทรัพยากรบุคคลระดับชำนาญการพิเศษ การนับระยะเวลาขั้นต่ำในการดำรงตำแหน่งหรือเคยดำรงตำแหน่งในสายงานที่เกี่ยวข้อง หรือเกื้อกูลกับสายงานที่จะแต่งตั้ง ตำแหน่งนักทรัพยากรบุคคล ระดับชำนาญการพิเศษ จำนวน 1 ราย ตำแหน่งนักทรัพยากรบุคคลและนักจัดการงานทั่วไป ระดับชำนาญการ จำนวน 2 ราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66245