รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดนราธิวาส 


วันพุธที่ 15 มีนาคม 2566
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดนราธิวาส
วันที่ 15 มีนาคม 2566
​นายกฯ พบปะหัวหน้าส่วนราชการ ทหาร ตำรวจ ผู้นำท้องถิ่น ผู้นำศาสนาในเขตพื้นที่ จ.นราธิวาส และประชาชนนราธิวาส ย้ำรัฐบาลห่วงใยชีวิตและความเป็นอยู่ของพี่น้องประชาชนทุกเชื้อชาติ ศาสนา
​นายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดใช้แพขนานยนต์ (ลําใหม่) ณ ด่านศุลกากรอำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส อำนวยความสะดวกให้บริการประชาชน กระตุ้นเศรษฐกิจชายแดนไทย-มาเลเซีย
​นายกรัฐมนตรีสักการะพระพุทธทักษิณมิ่งมงคล เพื่อความเป็นสิริมงคล ในโอกาสลงพื้นที่ตรวจราชการ จ.นราธิวาส

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66203