รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปดศ. ฝากประเด็นสำคัญให้ ค.ต.ป.ประจำกระทรวงดิจิทัลฯ ชุดใหม่ ช่วยติดตาม ตรวจสอบและประเมินผลในปี 2566 


วันอังคารที่ 23 พฤษภาคม 2566
ปดศ. ฝากประเด็นสำคัญให้ ค.ต.ป.ประจำกระทรวงดิจิทัลฯ ชุดใหม่ ช่วยติดตาม ตรวจสอบและประเมินผลในปี 2566
ปดศ. ฝากประเด็นสำคัญให้ ค.ต.ป.ประจำกระทรวงดิจิทัลฯ ชุดใหม่ ช่วยติดตาม ตรวจสอบและประเมินผลในปี 2566
ศ.พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปดศ. เข้าพบปะคณะกรรมการตรวจสอบและประเมินผลประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ค.ต.ป.ดศ.) ชุดใหม่ (วาระปี 2566 – 2568) ซึ่งประกอบด้วยผู้ทรงคุณวุฒิที่เป็นอดีตผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงฯ ร่วมเป็นคณะกรรมการฯ ได้แก่ นางจีราวรรณ บุญเพิ่ม เป็นประธาน นายจำนง แก้วชะฎานางสาววิไลลักษณ์ ชุลีวัฒนกุล นางสาวอารีวรรณ ฮาวรังษี และนางสมศจี ศิกษมัติ ผู้ทรงคุณวุฒิจากหน่วยงานภายนอก ร่วมเป็นกรรมการ ในคราวประชุม ครั้งที่ 5/2566 ในวันนี้ (23 พ.ค.2566) ณ ห้องประชุม 803 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษาฯ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ และผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ โดยปดศ. ได้กล่าวขอบคุณผู้ทรงคุณวุฒิที่ให้เกียรติเป็น ค.ต.ป.ดศ. พร้อมฝากประเด็นสำคัญให้ ค.ต.ป.ดศ. ช่วยติดตามตรวจสอบ และประเมินผลในปี 2566 เพื่อให้การดำเนินงานของกระทรวงฯ เป็นไปด้วยความเรียบร้อย ทั้งนี้ค.ต.ป.ดศ. ยินดีรับประเด็นดังกล่าวไปพิจารณาดำเนินการตามอำนาจหน้าที่ต่อไป
___________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68479