รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงเกษตรฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการ หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ ครั้งที่ 1/2566


วันพุธที่ 24 พฤษภาคม 2566
​กระทรวงเกษตรฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการ หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ ครั้งที่ 1/2566
​กระทรวงเกษตรฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการ หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ ครั้งที่ 1/2566
นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน) ให้เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการ หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ ครั้งที่ 1/2566ในฐานะผู้แทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในพุธที่ 24 พฤษภาคม 2566 เวลา 09.30 น. ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ (Zoom Meeting) โดยมีพลตำรวจตรี วิชัย สังข์ประไพ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงพานิชย์ ประธานเป็นประธานการประชุม
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้รับทราบในประเด็น 1) แผนปฎิบัตืการขับเคลื่อนโครงการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ ปี 2566 - 2570 2) คำสั่งคณะกรรมการอำนวยการ หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์  แห่งชาติ ที่ 1/2566 เรื่อง การเพิ่มเติมอนุกรรมการในคณะอนุกรรมการส่งเสริมการตลาด 3) รายงานผลการดำเนินโครงการขับเคลื่อนโครงการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ช่วง 6 เดือนแรก 4) ความคืบหน้าโครงการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อพัฒนาผลิตภัณฑ์ OTOP ตาม Quadra และที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณา การจัดงาน OTOP Midyear2023

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68504