รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วม Kick off โครงการสำมะโนการเกษตร พ.ศ. 2566


วันพุธที่ 24 พฤษภาคม 2566
ดีอีเอส ร่วม Kick off โครงการสำมะโนการเกษตร พ.ศ. 2566
ดีอีเอส ร่วม Kick off โครงการสำมะโนการเกษตร พ.ศ. 2566
วันนี้ (24 พ.ค. 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในกิจกรรม Kick off โครงการสำมะโนการเกษตร พ.ศ. 2566 “รัฐได้ข้อมูล เกษตรกรได้ประโยชน์ ผลผลิตได้ราคา ท้องถิ่นได้พัฒนา” ร่วมกับ ดร.ปิยนุช วุฒิสอน ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ (สสช.) โดยข้อมูลจะได้รับการคุ้มครองตาม พรบ. สถิติ พ.ศ. 2550 และ พรบ. คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562 และจะถูกนำไปใช้ตามภารกิจสำนักงานสถิติแห่งชาติ ณ โรงแรมอัศวิน แกรนด์ คอนเวนชั่น ห้องพระวิษณุ ชั้น 3
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68499