รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ปตท.สผ.” ผนึก “กรุงไทย” นำร่องลงทุนบริหารสภาพคล่องเชื่อมโยงคาร์บอนเครดิต ครั้งแรกในไทย


วันพุธที่ 24 พฤษภาคม 2566
24/05/2566
พิมพ์
“ปตท.สผ.” ผนึก “กรุงไทย” นำร่องลงทุนบริหารสภาพคล่องเชื่อมโยงคาร์บอนเครดิต ครั้งแรกในไทย
ปตท.สผ. ร่วมกับ ธ.กรุงไทย นำร่องโครงการลงทุนเพื่อบริหารสภาพคล่องของ ปตท.สผ. เชื่อมโยงคาร์บอนเครดิต ระยะเวลา 1 ปี เป็นครั้งแรกของประเทศ พร้อมนำผลตอบแทนบางส่วนซื้อคาร์บอนเครดิตคุณภาพ
ปตท.สผ. ร่วมกับ ธนาคารกรุงไทย สร้างพลังขับเคลื่อนการพัฒนาอย่างยั่งยืนด้านการเงิน นำร่องโครงการลงทุนเพื่อบริหารสภาพคล่องของ ปตท.สผ. เชื่อมโยงคาร์บอนเครดิต (Carbon Credit Linked Investment Program) ระยะเวลา 1 ปี เป็นครั้งแรกของประเทศ พร้อมนำผลตอบแทนบางส่วนซื้อคาร์บอนเครดิตคุณภาพ ตอบโจทย์เป้าหมายลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจก
นายสัมฤทธิ์ สำเนียง รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ กลุ่มงานการเงินและการบัญชี บริษัท ปตทสำรวจและผลิตปิโตรเลียม จำกัด (มหาชน ) หรือ ปตท.สผ. กล่าวว่า ปตท.สผ. มีเป้าหมายการดำเนินงานเพื่อปล่อยก๊าซเรือนกระจกเป็นศูนย์ ภายในปี 2593 (Net Zero Greenhouse Gas Emissions by 2050) ตามที่ประเทศไทยประกาศเจตนารมณ์ในการประชุม COP26 ซึ่งการที่จะบรรลุเป้าหมายดังกล่าวนั้น บริษัทได้บริหารจัดการการสำรวจและผลิตปิโตรเลียม (E&P Portfolio) ซึ่งเป็นธุรกิจหลักของบริษัท รวมถึงดำเนินกิจกรรมเพื่อลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจกจากกระบวนการผลิต และกิจกรรมที่ชดเชยการปล่อยก๊าซเรือนกระจก เช่น การปลูกป่า และโครงการบลูคาร์บอน เป็นต้น นอกจากนี้ การบริหารจัดการทางการเงินและรักษาโครงสร้างทางการเงินที่แข็งแกร่งของบริษัท ยังเป็นอีกแนวทางหนึ่งที่จะช่วยสนับสนุนเป้าหมายดังกล่าวด้วยเช่นกัน การลงทุนเพื่อบริหารสภาพคล่องของ ปตท.สผ. ในครั้งนี้ นอกจากจะเป็นการเพิ่มประสิทธิภาพในการบริหารจัดการสภาพคล่องแล้ว ยังสามารถนำผลตอบแทนจากการลงทุนบางส่วนไปซื้อคาร์บอนเครดิตที่มีคุณภาพ รวมทั้งการลงทุนในโครงการที่สนับสนุนการบริหารจัดการการปล่อยก๊าซเรือนกระจกในอนาคต ถือได้ว่าเป็นครั้งแรกที่มีการนำนวัตกรรมทางการเงินมาใช้ เพื่อส่งเสริมเป้าหมายการปล่อยก๊าซเรือนกระจกเป็นศูนย์ ซึ่งเป็นอีกส่วนสำคัญที่จะช่วยสนับสนุนการสร้างการเติบโตอย่างยั่งยืนร่วมกัน
นายรวินทร์ บุญญานุสาสน์ รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ สายงานธุรกิจตลาดเงินตลาดทุน ธนาคารกรุงไทย เปิดเผยว่า ธนาคารมุ่งมั่นพัฒนาผลิตภัณฑ์และบริการด้านตลาดเงินตลาดทุนอย่างต่อเนื่อง เพื่อตอบโจทย์ลูกค้าทั้งกลุ่มนิติบุคคล และนักลงทุนในทุกมิติ ทั้งการปฏิวัติการออกหุ้นกู้เอกชนในรูปแบบหุ้นกู้ดิจิทัล ที่เปิดโอกาสให้นักลงทุนสามารถเข้าถึงการลงทุนในหุ้นกู้ทั้งตลาดแรก และตลาดรอง ได้อย่างทั่วถึงและเท่าเทียม สะดวกและปลอดภัย อีกทั้งบริการด้าน การบริหารจัดการความเสี่ยงทางการเงินของนิติบุคคล ภายใต้กรอบการพัฒนาอย่างยั่งยืน และในครั้งนี้ธนาคารกรุงไทยได้นำประสบการณ์ความเชี่ยวชาญด้านการบริหารเงินลงทุนสำหรับสภาพคล่องของบริษัท มาผนวกกับเป้าหมายด้านการเติบโตอย่างยั่งยืน จับมือกับปตท.สผ. ดำเนินโครงการลงทุนเพื่อบริหารสภาพคล่องเชื่อมโยงคาร์บอนเครดิต (Carbon Credit Linked Investment Program) ถือเป็นประวัติการณ์ใหม่ ครั้งแรกในไทยที่ นำนวัตกรรมด้านการเงิน มาบริหารจัดการด้านการลงทุนให้กับลูกค้า เพื่อบรรลุวัตถุประสงค์ทั้งด้านการสร้างผลตอบแทนจากการลงทุน และตอบโจทย์นโยบายด้านการลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจกขององค์กร โดยธนาคารสนับสนุนการจัดหาคาร์บอนเครดิตให้กับปตท.สผ.เพิ่มเติม หากปตท.สผ.สามารถลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจกได้ตามดัชนีชี้วัดความสำเร็จ (KPI) ที่ธนาคารกำหนด ซึ่งถือเป็นส่วนหนึ่งของการสนับสนุนให้บรรลุเป้าหมายความเป็นกลางทางคาร์บอน (Carbon Neutrality) ของประเทศในปี 2593 และการปล่อยก๊าซเรือนกระจกสุทธิเป็นศูนย์ (Net Zero Emissions) ในปี 2608
“นับเป็นอีกก้าวสำคัญที่กรุงไทย และปตท.สผ.ได้ร่วมสร้างนวัตกรรมทางการเงินใหม่ให้ตลาดเงินและตลาดทุนไทย หลังประสบความสำเร็จในการปฏิวัติการลงทุนของประเทศ ด้วยหุ้นกู้ดิจิทัลครั้งแรกในเอเชีย พร้อมทำสัญญาอนุพันธ์เพื่อป้องกันความเสี่ยงทางการเงิน อ้างอิงผลการดำเนินงานด้านความยั่งยืน (ESG-Linked Cross Currency Swap) เป็นครั้งแรกในประเทศ สะท้อนถึงความมุ่งมั่นในการดำเนินธุรกิจโดยคำนึงถึงสิ่งแวดล้อม สังคมและธรรมาภิบาล (ESG) ตอกย้ำความเป็นผู้นำด้าน ESG Financial Solution ของธนาคาร ที่เดินหน้าพัฒนาผลิตภัณฑ์และบริการทางการเงิน ที่ตอบโจทย์เรื่องการพัฒนาอย่างยั่งยืน (SDGs) ของสหประชาชาติ (UN) โดยเฉพาะ SDGs ข้อ 13 เรื่องการรับมือกับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ เป็นการขับเคลื่อนธุรกิจและเศรษฐกิจประเทศให้เติบโตอย่างยั่งยืน ตามวิสัยทัศน์ กรุงไทย เคียงข้างไทย สู่ความยั่งยืน”
PTTEP and Krungthai initiate Thailand’s first carbon credit linked investment program
PTTEP together with Krungthai Bank have jointly promoted sustainable finance through the introduction of a one-year carbon credit linked investment program for PTTEP's liquidity management, which is the first of its kind in Thailand. Part of the returns will be used to purchase high-quality carbon credits, thereby contributing to the achievement of the greenhouse gas (GHG) reduction goal.
Sumrid Sumneing, Executive Vice President, Finance and Accounting Group at PTT Exploration and Production Public Company Limited (PTTEP), said that PTTEP is committed to achieving Net Zero GHG emissions by 2050, aligning with Thailand's net zero pledge at COP26. To reach this aspirational goal, the company focuses on managing its exploration and production (E&P) portfolio, which constitutes its core business, and executes GHG emissions reduction plan from the production process. Additionally, PTTEP undertakes GHG offsetting initiatives such as forestation and blue carbon projects. The company recognizes that effective financial management and maintaining a robust capital structure can also be another approach contributing to this goal. By implementing the innovative carbon credit linked investment program, PTTEP aims to enhance liquidity management while using part of the returns from investments to purchase high-quality carbon credits and invest in projects that support GHG emissions management in the future. This groundbreaking financial approach represents the first instance of utilizing financial innovation to support a net zero GHG emissions target, playing a pivotal role in promoting mutual sustainable growth.
Rawin Boonyanusasna, Senior Executive Vice President of the Global Markets Group at Krungthai Bank, emphasized the bank's unwavering commitment to developing new capital market products and services that cater to the requirements of corporate clients and investors. Past accomplishments include the corporate digital bond, which facilitated trading in both primary and secondary markets, thereby ensuring inclusive, equitable, convenient, and secure access to corporate bond investments. Additionally, the bank provides risk management services for corporate clients. These offerings align with the sustainable development framework. On this occasion, Krungthai Bank leverages its extensive experience and expertise in investment management to enhance liquidity while embracing a sustainable growth agenda. Through a partnership with PTTEP, the bank introduces the carbon credit linked investment program, which marks a significant milestone as it represents the first-ever utilization of financial innovation in Thailand to manage investments for clients, concurrently pursuing investment returns and the organization's GHG emissions reduction goals. The bank will assist PTTEP in the acquisition of additional carbon credits, contingent upon PTTEP achieving the GHG reduction key performance indicators (KPIs). This collaborative effort contributes to Thailand's targets of achieving carbon neutrality by 2050 and net zero emissions by 2065.
“Krungthai Bank and PTTEP have achieved yet another significant milestone in financial innovation within the Thai capital market. Building on the success of revolutionizing investment in the country with Asia's first digital corporate bond and ESG-Linked Cross Currency Swap, we reaffirm our commitment to conducting business with a strong focus on ESG (Environmental, Social, and Governance) principles. This collaboration with PTTEP further solidifies our position as a leading provider of ESG financial solutions, continuously developing new financial products and services that address the United Nations Sustainable Development Goals (SDGs), particularly SDG 13: Climate Action. Our aim is to drive sustainable growth for both our business and the Thai economy, aligning with our vision of 'Growing Together for Sustainability'," said Rawin.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68501