รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีตรวจติดตามการช่วยเหลือประชาชนผู้ประสบวาตภัย ที่ จ.พิจิตร


วันพุธที่ 24 พฤษภาคม 2566
นายกรัฐมนตรีตรวจติดตามการช่วยเหลือประชาชนผู้ประสบวาตภัย ที่ จ.พิจิตร
วันพุธที่ 24 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจติดตามสถานการณ์วาตภัยที่ จ.พิจิตร ในวันนี้
(24พ.ค.66) พร้อมติดตามการดำเนินงานช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบ โดยกรมป้องกันและบรรเทา
สาธารณภัยสรุปสถานการณ์เมื่อคืนวันที่ 22 พ.ค. มีพื้นที่ได้รับผลกระทบจากพายุ 5 จังหวัด ได้แก่ จ.พิจิตร
แพร่ ตาก ลำปาง และกำแพงเพชร รวม 9 อำเภอ 11 ตำบล 19 หมู่บ้าน
บ้านเรือนประชาชนได้รับความเสียหาย 207 หลัง
ซึ่งนายกรัฐมนตรีได้สั่งการกระทรวงมหาดไทยและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งสำรวจความเสียหายและให้ความช่
วยเหลือผู้ประสบภัยอย่างใกล้ชิด
รวมทั้งแจ้งประชาชนทราบถึงสถานการณ์และแนวทางในการปฏิบัติตนเพื่อความปลอดภัย
ผู้ต้องการความช่วยเหลือโทรสายด่วนนิรภัย 1784 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68492