รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ  จังหวัดสงขลา และจังหวัดพัทลุง


วันพฤหัสบดีที่ 22 ธันวาคม 2565
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ  จังหวัดสงขลา และจังหวัดพัทลุง
วันที่ 20 ธันวาคม 2565
นายกฯ และคณะ ตรวจติดตามสถานการณ์อุทกภัยภาคใต้ ที่ จ.สงขลา และจ.พัทลุง
นายกรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมให้กำลังใจประชาชนที่ประสบอุทกภัย จ.สงขลา กำชับเร่งสำรวจความเสียหาย เพื่อฟื้นฟูเยียวยาช่วยเหลือประชาชน
นายกฯ ลงพื้นที่ อ.ปากพะยูน จ.พัทลุง ให้กำลังใจครอบครัวผู้เสียชีวิตเนื่องจากอุทกภัย พร้อมเยี่ยมเยียนให้กำลังใจผู้ประสบภัยน้ำท่วม ย้ำรัฐบาลเร่งให้ความช่วยเหลือ เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนประชาชนโดยไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62967