รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดเชียงราย 


วันพฤหัสบดีที่ 22 ธันวาคม 2565
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดเชียงราย
วันที่ 21 ธันวาคม 2565
นายกฯ เปิดงานมหกรรมสิ่งประดิษฐ์ไอซีทีฯ Thailand-Japan Student ICT Fair 2022 (TJ-SIF2022) มุ่งพัฒนาการศึกษาและทรัพยากรมนุษย์ ส่งเสริมระบบดิจิทัล-เทคโนโลยีสมัยใหม่ เพิ่มขีดความสามารถการแข่งขัน เพื่อเป็นกำลังสำคัญในการพัฒนาประเทศสู่อนาคตอย่างยั่งยืน
นายกฯ เยี่ยมชมโครงการนำร่องเกษตรดิจิทัลด้วยเทคโนโลยี 5G ที่ศูนย์ฝึกอบรมผาหมี จ.เชียงราย ชื่นชมผลการดำเนินงาน สร้างรายได้ ลดปัญหาความยากจน สร้างทางเลือกในการประกอบอาชีพอย่างยั่งยืนให้เกษตรกร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62968