รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดประชุมบูรณาการแก้ปัญหาอาชญากรรมออนไลน์


วันจันทร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2567
ดีอี จัดประชุมบูรณาการแก้ปัญหาอาชญากรรมออนไลน์
ดีอี จัดประชุมบูรณาการแก้ปัญหาอาชญากรรมออนไลน์
วันที่ 11 พฤศจิกายน 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อการบูรณาการ การทำงานในการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ เพื่อเสริมสร้างความร่วมมือระหว่างหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในการป้องกันและปราบปราม เพิ่มประสิทธิภาพในการรับมือกับภัยคุกคามทางออนไลน์ในรูปแบบต่างๆ โดยมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 803 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90092