รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งเสริมอาหารทางเลือกเพื่อสุขภาพ ลดโรคไม่ติดต่อเรื้อรัง


วันจันทร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2567
11/11/2567
พิมพ์
ส่งเสริมอาหารทางเลือกเพื่อสุขภาพ ลดโรคไม่ติดต่อเรื้อรัง
วันเสาร์ ที่ 9 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมสุขภาพประชาชน โดยพัฒนากฎหมายและตราสัญลักษณ์ “ทางเลือกเพื่อสุขภาพ”
เพื่อสนับสนุนให้ผู้ประกอบการปรับสูตรอาหารให้มีโซเดียมต่ำ ลดไขมันและน้ำตาล
ซึ่งปัจจุบันมีผลิตภัณฑ์ที่ผ่านการรับรองการแสดงสัญลักษณ์ “ทางเลือกสุขภาพ” แล้ว 3,231 ผลิตภัณฑ์ จาก
510 บริษัท ครอบคลุม 14 กลุ่ม เช่น อาหารมื้อหลัก เครื่องดื่ม เครื่องปรุงรส อาหารกึ่งสำเร็จรูป
ผลิตภัณฑ์จากนม ขนมขบเคี้ยว
พร้อมทั้งอำนวยความสะดวกให้ผู้ประกอบการสามารถโฆษณาคุณประโยชน์ของอาหารที่ช่วยลดโรคไม่ติดต่อเรื้
อรังบนฉลากได้ภายใต้ข้อกำหนดของกฎหมาย เพื่อให้ประชาชนสามารถเลือกบริโภคได้
ลดความเสี่ยงจากโรคไม่ติดต่อเรื้อรัง มีสุขภาพดีขึ้นในระยะยาว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90086