รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอสเป็นประธานประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมและพัฒนาการเข้าถึงและใช้ประโยชน์จากข้อมูลข่าวสารฯ สำหรับคนพิการ ครั้งที่ 3/2566


วันพฤหัสบดีที่ 17 สิงหาคม 2566
ปลัดดีอีเอสเป็นประธานประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมและพัฒนาการเข้าถึงและใช้ประโยชน์จากข้อมูลข่าวสารฯ สำหรับคนพิการ ครั้งที่ 3/2566
ปลัดดีอีเอสเป็นประธานประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมและพัฒนาการเข้าถึงและใช้ประโยชน์จากข้อมูลข่าวสารฯ สำหรับคนพิการ ครั้งที่ 3/2566
วันนี้ (17 ส.ค.66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมและพัฒนาการเข้าถึงและใช้ประโยชน์จากข้อมูลข่าวสาร การสื่อสาร บริการโทรคมนาคม เทคโนโลยี สิ่งอำนวยความสะดวกเพื่อการสื่อสาร และบริการสื่อสาธารณะสำหรับคนพิการ ครั้งที่ 3/2566 เพื่อหารือแนวทาง และปรับปรุงรูปแบบการให้บริการให้เหมาะสมสำหรับคนพิการ โดยมีนายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม  ONDE -1 ชั้น 9 สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71391