รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ สานสัมพันธ์ธุรกิจไทย-สหรัฐ เดินหน้าสร้างความร่วมมือทางเศรษฐกิจ


วันพฤหัสบดีที่ 1 ธันวาคม 2565
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ สานสัมพันธ์ธุรกิจไทย-สหรัฐ เดินหน้าสร้างความร่วมมือทางเศรษฐกิจ
รัฐมนตรีฯ สุริยะ สานสัมพันธ์ธุรกิจไทย-สหรัฐ เดินหน้าสร้างความร่วมมือทางเศรษฐกิจ
เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน 2565 นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ Mr.Ted Osius ประธานสภาธุรกิจสหรัฐอเมริกา-อาเซียน (USABC) นำคณะนักธุรกิจผู้แทนบริษัทชั้นนำของสหรัฐอเมริกา เข้าพบเพื่อแนะนำบริษัทสมาชิก และร่วมหารือการส่งเสริมและกระชับความสัมพันธ์ทางธุรกิจไทย-สหรัฐอเมริกา เพื่อสร้างความร่วมมือทางเศรษฐกิจของทั้ง 2 ประเทศ พร้อมรับทราบนโยบายสำคัญของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายจุลพงษ์ ทวีศรี อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม อก.1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62172