รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดเชียงราย


วันพุธที่ 30 พฤศจิกายน 2565
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดเชียงราย
วันที่ 30 พฤศจิกายน 2565
นายกฯ ตรวจเยี่ยมโรงพยาบาลวัดห้วยปลากั้งเพื่อสังคม จ.เชียงราย มุ่งสืบสานงานด้านทันตกรรมครบวงจร ขอบคุณผู้เกี่ยวข้องร่วมบริจาคด้วยจิตศรัทธา พร้อมเป็นกำลังใจทีมแพทย์พยาบาล เริ่มเปิดให้บริการรักษาฟรีตั้งแต่ 1 ธ.ค. 65
นายกฯ ติดตามผลการดำเนินงานโครงการข้าวรักษ์โลก BCG Model นำร่อง ระยะที่ 1 จ.เชียงราย ย้ำปฏิวัติการทำนาสู่ความยั่งยืน มุ่งหวังผลผลิตมีคุณภาพ เกษตรกรมีรายได้เพียงพอ เป็น smart farmer ที่เท่าทันเทคโนโลยี ช่วยลดต้นทุนการผลิต เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62167