รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา DSI ครบรอบ 22 ปี


วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา DSI ครบรอบ 22 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา DSI ครบรอบ 22 ปี
วันที่ 3 ตุลาคม 2567 นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนากรมสอบสวนคดีพิเศษ (DSI) ครบรอบ 22 ปี พร้อมร่วมบริจาคสมทบทุน โดยมี พ.ต.ต.ยุทธนา แพรดำ รักษาการราชการอธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่กรมสอบสวนคดีพิเศษ ร่วมต้อนรับ ณ อาคารกรมสอบสวนคดีพิเศษ
-----------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88703