รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงการท่องเที่ยวฯ ครบรอบ 22 ปี


วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงการท่องเที่ยวฯ ครบรอบ 22 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงการท่องเที่ยวฯ ครบรอบ 22 ปี
วันที่ 3 ตุลาคม 2567 นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี กับ นายสรวงศ์ เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ครบรอบ 22 ปี พร้อมร่วมบริจาคสมทบทุน โดยมี คณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ร่วมให้การต้อนรับ ณ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา
---------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88709