รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พราน 23 สกัดจับยาบ้า 1,174,000 เม็ด จ.อำนาจเจริญ


วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2567
พราน 23 สกัดจับยาบ้า 1,174,000 เม็ด จ.อำนาจเจริญ
หน่วยเฉพาะกิจกรมทหารพรานที่ 23 จัดกำลังพล ร่วมกับ นรข.เขตอุบลราชธานี มว.ฉก.ตชด.2273 สกัดจับการลักลอบขนยาบ้า บริเวณริมถนนข้างห้วยนาทับทัน ต.ชานุมาน อ.ชานุมาน จ.อำนาจเจริญ
ซึ่งชุดตับกุมได้ทราบข่าวว่าจะมีการขนลำเลียงยาเสพติดบริเวณเส้นทางนี้ โดยสามารถจับกุมผู้ต้องหาได้ จำนวน 2 ราย พร้อมของกลางยาบ้า จำนวน 1,174,000 เม็ด และรถเก๋ง จำนวน 1 คัน และหน่วยได้นำส่งผู้ต้องหาพร้อมของกลางให้กับ สภ.ชานุมาน เพื่อดำเนินคดีตามกฎหมายต่อไป
ที่มา: กองทัพบก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88702