รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธอส. ชวนออมง่ายๆ ได้ดอกเบี้ยสูงถึง 2.00 % ต่อปี กับ  “เงินฝากออมทรัพย์มั่งคั่ง ร่ำรวย” เปิดบัญชีได้ตั้งแต่วันนี้ - 31  ตุลาคม 2567 


วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2567
03/10/2567
พิมพ์
ธอส. ชวนออมง่ายๆ ได้ดอกเบี้ยสูงถึง 2.00 % ต่อปี กับ  “เงินฝากออมทรัพย์มั่งคั่ง ร่ำรวย” เปิดบัญชีได้ตั้งแต่วันนี้ - 31  ตุลาคม 2567
ธอส. สนับสนุนคนไทยมีทางเลือกในการออมมากขึ้น กับ “เงินฝากออมทรัพย์ มั่งคั่ง ร่ำรวย” ที่ให้ผลตอบแทนจากอัตราดอกเบี้ยเงินฝากสูงถึง 2.00% ต่อปี ฝากตั้งแต่วันนี้ - 31 ตุลาคม 2567 หรือจนกว่าจะเต็มกรอบวงเงิน
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) ในฐานะสถาบันการเงินของรัฐ ที่มีพันธกิจ “ทำให้คนไทยมีบ้าน” พร้อมสนับสนุนคนไทยมีทางเลือกในการออมมากขึ้น กับ “เงินฝากออมทรัพย์ มั่งคั่ง ร่ำรวย” ที่ให้ผลตอบแทนจากอัตราดอกเบี้ยเงินฝากสูงถึง 2.00% ต่อปี (สำหรับผู้ที่ฝากเงินตั้งแต่วันที่เปิดบัญชีถึงวันที่ 31 กรกฎาคม 2568) เพียงเปิดบัญชีเงินฝากตั้งแต่ 10,000 บาท ขึ้นไป โดยไม่จำกัดวงเงินฝากตั้งแต่วันนี้ - 31 ตุลาคม 2567 หรือจนกว่าจะเต็มกรอบวงเงิน พิเศษ! บุคคลธรรมดาได้รับการยกเว้นภาษีดอกเบี้ยเงินฝาก ผู้ที่สนใจสามารถเปิดบัญชีเงินฝากออมทรัพย์ “มั่งคั่ง ร่ำรวย” ได้ที่สาขาธนาคาร โดยสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ ธอส.ทุกสาขาทั่วประเทศ G H Bank Call Center โทร 0-2645-9000 หรือ Facebook Fanpage ธนาคารอาคารสงเคราะห์ และติดตามข่าวสารของธนาคารได้ที่ Mobile Application : GHB ALL GEN และ www.ghbank.co.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88733