รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา วธ. ครบรอบ 22 ปี


วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา วธ. ครบรอบ 22 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา วธ. ครบรอบ 22 ปี
วันที่ 3 ตุลาคม 2567 นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี กับ นางสาวสุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงวัฒนธรรม ครบรอบ 22 ปี พร้อมร่วมบริจาคสมทบทุน โดยมีคณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่กระทรวงกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมให้การต้อนรับ ณ กระทรวงกระทรวงวัฒนธรรม
---------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88710