รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงทรัพย์ฯ ครบรอบ 22 ปี


วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงทรัพย์ฯ ครบรอบ 22 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงทรัพย์ฯ ครบรอบ 22 ปี
วันที่ 3 ตุลาคม 2567 นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ครบรอบ 22 ปี พร้อมร่วมบริจาคสมทบทุน โดยมี นายจิระพงษ์ คูหากาญจน์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับ ณ ห้องประชุมศักดิ์สิทธิ์ ตรีเดช ชั้น 2 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
---------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88700