รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิด 6 ข้อสั่งการ นายกฯ รับฤดูน้ำหลาก ปี 67


วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2567
03/10/2567
พิมพ์
เปิด 6 ข้อสั่งการ นายกฯ รับฤดูน้ำหลาก ปี 67
เปิด 6 ข้อสั่งการ นายกฯ รับฤดูน้ำหลาก ปี 67
เปิด 6 ข้อสั่งการ นายกฯ รับฤดูน้ำหลาก ปี 67
.
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี สั่งการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องติดตามสถานการณ์น้ำอย่างใกล้ชิด พร้อมเตรียมแผนการรับมือ ดังนี้
.
1. บริหารจัดการน้ำในเขื่อนเจ้าพระยา : กรมชลประทาน
2. แจ้งข้อมูลการปล่อยน้ำแก่ประชาชน : กรมชลประทาน
3. ตรวจสอบความเดือดร้อนและช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่ : กระทรวงมหาดไทย
4. พร่องน้ำในคลองสาขา เตรียมรับน้ำ : ผู้ว่าฯ กทม./นนทบุรี/ปทุมธานี
5. ตรวจสอบเครื่องสูบน้ำและประตูระบายน้ำให้พร้อมใช้งาน : ผู้ว่าฯ กทม./นนทบุรี/ปทุมธานี และอธิบดีกรมชลประทาน
6. เร่งกำจัดขยะและผักตบชวาไม่ให้กีดขวางการระบายน้ำ : ผู้ว่าฯ กทม./นนทบุรี/ปทุมธานี และอธิบดีกรมชลประทาน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88664
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88692