รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนคนไทยใน อิสราเอล‼️ขอให้พิจารณาเดินทางออกจาก อิสราเอล


วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2567
03/10/2567
พิมพ์
เตือนคนไทยใน อิสราเอล‼️ขอให้พิจารณาเดินทางออกจาก อิสราเอล
เตือนคนไทยใน อิสราเอล‼️ขอให้พิจารณาเดินทางออกจาก อิสราเอล
เตือนคนไทยใน อิสราเอลขอให้พิจารณาเดินทางออกจาก อิสราเอล
.
ตามที่เกิดสถานการณ์ความตึงเครียดในภูมิภาคตะวันออกกลาง และมีแนวโน้มทวีความรุนแรงเพิ่มมากขึ้น รัฐบาลขอให้พี่น้องคนไทยในอิสราเอลติดตามการแจ้งเตือนของทางการอิสราเอลและสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงเทลอาวีฟ อย่างใกล้ชิด และหากไม่มีความจำเป็นต้องพำนักอยู่ในอิสราเอลในขณะนี้ ขอให้พิจารณาเดินทางออกจากอิสราเอลในขณะที่สถานการณ์ยังเอื้ออำนวยต่อการเดินทาง
.
สำหรับผู้ที่มีแผนที่จะเดินทางไปอิสราเอลและประเทศใกล้เคียง ขอให้ชะลอการเดินทางออกไปก่อน
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88694