รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กินเจปีนี้ “พาณิชย์จัดให้ ลดราคา เทศกาลกินเจ อิ่มบุญราคาประหยัด” 3 - 11 ต.ค. นี้


วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2567
03/10/2567
พิมพ์
กินเจปีนี้ “พาณิชย์จัดให้ ลดราคา เทศกาลกินเจ อิ่มบุญราคาประหยัด” 3 - 11 ต.ค. นี้
กินเจปีนี้ “พาณิชย์จัดให้ ลดราคา เทศกาลกินเจ อิ่มบุญราคาประหยัด” 3 - 11 ต.ค. นี้
กินเจปีนี้ “พาณิชย์จัดให้ ลดราคา เทศกาลกินเจ อิ่มบุญราคาประหยัด” 3 - 11 ต.ค. นี้
.
กระทรวงพาณิชย์ เตรียมจัดงาน “พาณิชย์จัดให้ ลดราคา เทศกาลกินเจ อิ่มบุญราคาประหยัด” ตั้งแต่วันที่ 3 - 11 ต.ค. 67 จำนวน 9 วัน โดยนำสินค้าที่เกี่ยวข้องกับเทศกาลกินเจมาจำหน่ายให้กับประชาชนในราคาประหยัด เพื่อช่วยลดรายจ่ายและภาระค่าครองชีพให้กับประชาชน โดยคาดว่าจะสามารถลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชนได้ถึง 750 ล้านบาท กระตุ้นเศรษฐกิจ ในภาพรวม 2,250 ล้านบาท
.
ทั้งนี้ กระทรวงพาณิชย์ได้มอบหมายกรมการค้าภายในร่วมกับภาคีเครือข่ายพันธมิตร 422 ราย อาทิ ผู้ผลิต ห้างค้าปลีก-ค้าส่ง ตลาดสดและตลาดกลางทั่วประเทศ รวมถึง E-Commerce Platform จัดโปรโมชั่นลดราคา สินค้า สูงสุดถึง 65% โมบายธงฟ้า ลดสูงสุด 60% รวมถึงเปิดจุดจำหน่ายผักเพื่อเป็นทางเลือก 20 จังหวัด ผัก 5 ชนิด พร้อมย้ำเรื่องราคาสินค้าและบริการโดยเฉพาะในพื้นที่ประสบภัยน้ำท่วมว่า ห้ามขาดและห้ามแพง
.
ผู้ที่สนใจ สามารถเข้าร่วมงานได้ตั้งแต่วันที่ 3 - 11 ตุลาคม 2567 ณ ตลาดยิ่งเจริญ เขตบางเขน กทม.
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88696