รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เตรียมขึ้นโชว์วิสัยทัศน์ในการประชุมสุดยอดผู้นำ ACD 3 ต.ค. นี้ ณ กรุงโดฮา รัฐกาตาร์


วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2567
03/10/2567
พิมพ์
นายกฯ เตรียมขึ้นโชว์วิสัยทัศน์ในการประชุมสุดยอดผู้นำ ACD 3 ต.ค. นี้ ณ กรุงโดฮา รัฐกาตาร์
นายกฯ เตรียมขึ้นโชว์วิสัยทัศน์ในการประชุมสุดยอดผู้นำ ACD 3 ต.ค. นี้ ณ กรุงโดฮา รัฐกาตาร์
นายกฯ เตรียมขึ้นโชว์วิสัยทัศน์ในการประชุมสุดยอดผู้นำ ACD 3 ต.ค. นี้ ณ กรุงโดฮา รัฐกาตาร์
.
นายกฯ แพทองธาร มีภารกิจเดินทางเข้าร่วมประชุมระดับผู้นำกรอบความร่วมมือเอเชีย (Asia Cooperation Dialogue: ACD) ครั้งที่ 3 ระหว่างวันที่ 2 - 3 ต.ค. 67 ณ กรุงโดฮา รัฐกาตาร์ โดยจะขึ้นแสดงวิสัยทัศน์ ในช่วงเช้าวันที่ 3 ต.ค. ซึ่งเป็นการแสดงวิสัยทัศน์เป็นครั้งแรกหลังจากรับตำแหน่ง ในหัวข้อต่าง ๆ อาทิ เศรษฐกิจ สังคม และการพัฒนาทรัพยากรอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องระหว่างประเทศสมาชิก รวมถึงหัวข้อสำคัญ คือ “Sports Diplomacy“ หรือการใช้กีฬาเพื่อการทูตระหว่างประเทศ
.
นอกจากนี้ ยังได้เน้นย้ำถึงความพร้อมในการผลักดันความร่วมมือภายใต้กรอบ ACD ให้เกิดผลเป็นรูปธรรม เนื่องในโอกาสที่ประเทศไทยจะเป็นประธาน ACD วาระปี 2568 ในวันที่ 1 มกราคม 2568 นี้ พร้อมทั้งร่วมรับรองปฏิญญาโดฮา (Doha Declaration) ในการขับเคลื่อนความร่วมมือด้านการทูตเชิงกีฬา และส่งเสริมให้ ACD เป็นเวทีหารือระดับนโยบายระหว่างประเทศในเอเชียอีกด้วย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88535
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88693