รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.สันติ ตักบาตรเพื่อถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 3 มิถุนายน 2567


วันจันทร์ที่ 3 มิถุนายน 2567
รมช.สันติ ตักบาตรเพื่อถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 3 มิถุนายน 2567
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุขร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
(3 มิถุนายน 2567) นายสันติ พร้อมพัฒน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข  ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ และทำบุญตักบาตร พระภิกษุสงฆ์จำนวน 147 รูป เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 3 มิถุนายน 2567 ณ บริเวณปะรำพิธีท้องสนามหลวง พร้อมกันนี้ได้ลงนามถวายพระพรชัยมงคลฯ ณ ห้องแดง อาคารหน่วยราชการในพระองค์ 904 ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83837