รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เตือน คนร้ายซื้อ sponsor ใน facebook เผยแพร่วงกว้าง เพจปลอมผุดเป็นดอกเห็ด อ้างเป็น ตำรวจไซเบอร์ DSI หรือ หน่วยงานรัฐ 


วันจันทร์ที่ 2 ตุลาคม 2566
ดีอี เตือน คนร้ายซื้อ sponsor ใน facebook เผยแพร่วงกว้าง เพจปลอมผุดเป็นดอกเห็ด อ้างเป็น ตำรวจไซเบอร์ DSI หรือ หน่วยงานรัฐ
ดีอี เตือน คนร้ายซื้อ sponsor ใน facebook เผยแพร่วงกว้าง เพจปลอมผุดเป็นดอกเห็ด อ้างเป็น ตำรวจไซเบอร์ DSI หรือ หน่วยงานรัฐ
นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ในฐานะโฆษกกระทรวงฯ กล่าวถึง ตามที่มี เพจปลอมผุดขึ้นมาอย่างกับดอกเห็ด อ้างเป็น ตำรวจไซเบอร์ DSI หรือเป็นหน่วยงานรัฐฯ เพื่อหวังหลอกเอาข้อมูลของผู้ที่หลงเชื่อ ดังนั้นการสังเกตเพจปลอมและเพจจริง มีดังนี้
วิธีสังเกตเพจปลอม
- ไม่มีเครื่องหมายยืนยันตัวตน
- มีผู้ติดตามเพจจำนวนน้อย
- ซื้อ โฆษณา หรือ sponsor จาก FB
วิธีสังเกตเพจจริง
- เพจจริงใช้ชื่อว่า ตำรวจไซเบอร์ – บช.สอท.
- มีเครื่องหมายยืนยันตัวตน (Meta Verified) สัญลักษณ์ที่กาถูกสีฟ้าด้านหลังชื่อเพจ
- มีผู้ติดตามเพจเป็นจำนวนมาก
- ลิงก์เพจจริง https://www.facebook.com/CybercopTH
ที่มา : ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทย
_____________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72819