รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ 346 ล้าน หนุนการศึกษาพระ-เณรไทย


วันจันทร์ที่ 2 ตุลาคม 2566
อนุมัติ 346 ล้าน หนุนการศึกษาพระ-เณรไทย
.....
ครม. (26 ก.ย.66) อนุมัติงบประมาณรายจ่ายประจำปี พ.ศ.2566 งบกลาง รายการเงินสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น กรอบวงเงิน 346,726,400 บาท เพื่อเป็นค่าตอบแทนรายเดือนแก่เจ้าหน้าที่การศึกษาพระปริยัติธรรม (จศป.) จำนวน 3,320 อัตรา ตั้งแต่เดือน ก.ค.65 – ก.ย.66 เพื่อจัดการเรียนการสอนแก่นักเรียน (เณร) ปีการศึกษา 2566 จำนวน 32,736 รูป
.
ตามประกาศคณะกรรมการการศึกษาพระปริยัติธรรม แผนกสามัญศึกษา ว่าด้วยขนาดโรงเรียนและกรอบอัตรากำลังพนักงานศาสนการด้านการศึกษา พ.ศ.2555 ครู 1 อัตรา ต่อนักเรียน(สามเณร) 20 รูป จำนวน 1,637 อัตรา ผู้ปฏิบัติงานสอนวิชาบาลีใน รร.พระปริยัติธรรมที่จัดการเรียนการสอน 402 อัตรา ผู้สนับสนุนการสอนตามโครงสร้างสำนักงานการศึกษาพระปริยัติธรรมแผนกสามัญที่มีคนครอง 1,207 อัตรา และเจ้าหน้าที่การศึกษาพระปริยัติธรรม (จศป.) ที่พ้นตำแหน่งในปีงบประมาณ 2565 และ 2566 จำนวน 74 อัตรา
.
ทั้งนี้ ให้สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ จัดทำแผนการปฏิบัติงานและแผนการใช้จ่ายงบประมาณเพื่อขอทำความตกลงกับสำนักงบประมาณต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72648
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72811