รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติงบกลาง 2,310 ล้านบาท สนับสนุนอาหารกลางวันและนมโรงเรียน


วันจันทร์ที่ 2 ตุลาคม 2566
02/10/2566
พิมพ์
อนุมัติงบกลาง 2,310 ล้านบาท สนับสนุนอาหารกลางวันและนมโรงเรียน
วันพฤหัสบดีที่ 21 กันายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอนุมัติจัดสรรงบประมาณรายจ่ายประจำปี พ.ศ.2566 งบกลาง
รายการเงินสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น จำนวน 2,310.26 ล้านบาท
เพื่อเป็นค่าใช้จ่ายในรายการเงินอุดหนุนสำหรับสนับสนุนอาหารกลางวันและเงินอุดหนุนสำหรับสนับสนุนอาห
ารเสริม หรือ นมโรงเรียน ให้แก่องค์การบริหารส่วนจังหวัด 4 แห่ง เทศบาลนคร 20 แห่ง เทศบาลเมือง 26
แห่ง และกรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น 1 แห่ง
เนื่องจากมีการปรับเพิ่มค่าอาหารกลางวันและอาหารเสริมนักเรียนชั้นเด็กเล็กถึงประถมศึกษาปีที่ 6
ตามมติคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 8 พ.ย.2565 และปรับเพิ่มราคากลางนมโรงเรียนเมื่อวันที่ 6 ธ.ค.2565
จึงต้องขอรับการสนับสนุนงบประมาณเพิ่มเติมสำหรับไตรมาสที่ 4 คือ ห้วงเดือน ก.ย. นี้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72823