รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมขยายโอกาสส่งแรงงานไทยไปทำงานต่างแดน 100,000 อัตรา


วันจันทร์ที่ 2 ตุลาคม 2566
02/10/2566
พิมพ์
เตรียมขยายโอกาสส่งแรงงานไทยไปทำงานต่างแดน 100,000 อัตรา
วันจันทร์ที่ 25 กันยน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลขับเคลื่อนนโยบายส่งเสริมและขยายตลาดแรงงานไทยในต่างประเทศ ตั้งเป้าหมาย 100,000
อัตราภายในปี 2567
โดยจะส่งเสริมแรงงานไทยไปทำงานต่างประเทศอย่างถูกกฎหมายในตลาดแรงงานเดิมที่มีความต้องการแรงงา
นเพิ่มขึ้นในตำแหน่งงานใหม่ เช่น สวีเดน ฟินแลนด์ อิสราเอล ญี่ปุ่น เกาหลี ไต้หวัน
และขยายตลาดแรงงานไปยังประเทศใหม่ ๆ
รวมทั้งเจรจาเพื่อให้เกิดข้อตกลงที่เป็นประโยชน์สูงสุดต่อแรงงานไทย
โดยเน้นกลุ่มแรงงานกึ่งฝีมือและทักษะฝีมือ เช่น พยาบาล ผู้ช่วยพยาบาล ในซาอุดีอารเบีย
ภาคการก่อสร้างในกาตาร์ ภาคบริการ ท่องเที่ยว และขนส่งในจอร์แดน ภาคเกษตรในนิวซีแลนด์
คนไทยที่ต้องการไปทำงานต่างประเทศ สอบถามได้ที่สำนักจัดหางานทั่วประเทศ หรือ โทรสายด่วน 1506 กด
2 กรมการจัดหางาน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72828