รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ต่อยอด 14 ต้นทุนวัฒนธรรม เป็นมรดกภูมิปัญญา ประจำปี 2565


วันจันทร์ที่ 2 ตุลาคม 2566
02/10/2566
พิมพ์
ต่อยอด 14 ต้นทุนวัฒนธรรม เป็นมรดกภูมิปัญญา ประจำปี 2565
วันอาทิตย์ที่ 24 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลต่อยอดต้นทุนทางวัฒนธรรมเพิ่มมูลค่าทางเศรษฐกิจ
โดยประกาศขึ้นบัญชีมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม ประจำปี พ.ศ.2565 จำนวน 14 รายการ ได้แก่ บ่อเกลือ
ตำนานนางผมหอม ตำนานหลวงพ่อพระใส แห่นกบุหรงซีงอ ประเพณีอุ้มพระดำน้ำ นาเกลือ น้ำผักสะทอน
ผ้าไหมหางกระรอกโคราช ผ้าซิ่นตีนแดงบุรีรัมย์ ผ้าโฮลสุรินทร์ เมรุลอย การเส็งกลองกิ่ง การเล่นโหวด
และเรือบก พร้อมเชิญชวนทุกภาคส่วนร่วมรักษามรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม หรือเรียกอีกชื่อว่า
มรดกทางวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้
เนื่องจากเป็นสิ่งแสดงถึงเกียรติและความภาคภูมิใจของคนในท้องถิ่นและคนในชาติ ทำให้เกิดความรู้สึกรัก
หวงแหน และเห็นคุณค่าในวัฒนธรรมไทยที่ถูกสืบทอดต่อกันมา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72827