รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาจิตเวชยาเสพติด ตั้งมินิธัญญารักษ์แล้ว 42 แห่ง


วันจันทร์ที่ 2 ตุลาคม 2566
รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาจิตเวชยาเสพติด ตั้งมินิธัญญารักษ์แล้ว 42 แห่ง
วันศุกร์ที่ 22 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าแก้ปัญหาเรื่องจิตเวชยาเสพติด ซึ่งเป็นนโยบาย Quick Win มีระยะเวลา 100 วัน
โดยจะจัดทำทะเบียนคัดกรอง บำบัดรักษา และฟื้นฟูกลุ่มผู้ป่วยจิตเวชยาเสพติดที่มีความเสี่ยงสูงต่อการก่อความรุนแรงทั่วประเทศ เร่งรัดจัดตั้ง 4 สหายและมินิธัญญารักษ์ให้ครอบคลุมทั่วประเทศแบบไร้รอยต่อ ซึ่งปัจจุบันจัดตั้งมินิธัญญารักษ์แล้ว 42 แห่ง
ในโรงพยาบาลสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข และจะเสนอให้มีอัตรากำลังพยาบาลวิชาชีพระดับชำนาญการพิเศษ
และนักจิตวิทยาคลินิกเพื่อรองรับการดำเนินงาน รวมถึงสนับสนุนการบำบัดยาเสพติดโดยใช้ชุมชนเป็นฐานให้ครอบคลุมร้อยละ 50 ของชุมชนทั่วประเทศ พร้อมทั้งขยายระบบบำบัดดูแลผู้ป่วยผ่านเทเลเมดิซีนภายใน 6 เดือน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72825