รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แต่งตั้งคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามผู้มีอิทธิพล


วันจันทร์ที่ 2 ตุลาคม 2566
02/10/2566
พิมพ์
แต่งตั้งคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามผู้มีอิทธิพล
วันอังคารที่ 26 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้านโยบายปราบปรามผู้มีอิทธิพลอย่างจริงจัง โดยออกคำสั่งกระทรวงมหาดไทย เรื่อง
แต่งตั้งคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามผู้มีอิทธิพล มีรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยเป็นประธาน
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทยเป็นรองประธาน อธิบดีกรมการปกครองเป็นเลขานุการ
มีหน้าที่และอำนาจในการกำหนดนโยบาย แนวทาง และมาตรการป้องกันและปราบปรามผู้มีอิทธิพล
อำนวยการ ประสาน และบูรณาการการปฏิบัติงานของส่วนราชการและองค์กรต่าง ๆ ตรวจสอบ
กลั่นกรองข้อมูลและการข่าวเกี่ยวกับบุคคลต้องสงสัยที่มีพฤติการณ์เป็นผู้มีอิทธิพล ตลอดจนเร่งรัด กำกับดูแล
ติดตามประเมินผลการปฏิบัติงานของส่วนราชการและองค์กรต่าง ๆ ในการป้องกันและปราบปรามผู้มีอิทธิพล
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72829