รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุมสมัชชาสหประชาชาติ ครั้งที่ 78 ณ นครนิวยอร์ก


วันจันทร์ที่ 2 ตุลาคม 2566
02/10/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุมสมัชชาสหประชาชาติ ครั้งที่ 78 ณ นครนิวยอร์ก
วันอังคารที่ 19 กันยายน 2566
นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุมสมัชชาสหประชาชาติ ครั้งที่ 78 ณ นครนิวยอร์ก
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
เข้าร่วมการประชุมสมัชชาสหประชาชาติ สมัยสามัญ ครั้งที่ 78 ณ นครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ระหว่างวันที่
18 – 24 ก.ย.2566
โดยจะเน้นย้ำบทบาทของไทยด้านความร่วมมือเพื่อต่อสู้กับความท้าทายระหว่างประเทศในเรื่องสิ่งแวดล้อม
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ และขับเคลื่อนการพัฒนาที่ยั่งยืนอย่างเป็นรูปธรรม
พร้อมใช้โอกาสนี้พบหารือกับเอกชนขนาดใหญ่ของต่างประเทศ
และมีกำหนดพบหารือกับสภาธุรกิจสหรัฐอเมริกาและอาเซียน หอการค้าสหรัฐอเมริกา
ซึ่งมีบริษัทเอกชนเข้าร่วมจำนวนมาก
เพื่อยืนยันแนวทางด้านนโยบายของไทยที่สนับสนุนการค้าการลงทุนกับต่างประเทศ
เพิ่มความเชื่อมั่นให้กับภาคเอกชนและนักลงทุนมากยิ่งขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72820