รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งคณะทำงานพักหนี้พร้อมเห็นชอบพักหนี้เกษตรกรรายย่อยทั่วประเทศ


วันจันทร์ที่ 2 ตุลาคม 2566
02/10/2566
พิมพ์
ตั้งคณะทำงานพักหนี้พร้อมเห็นชอบพักหนี้เกษตรกรรายย่อยทั่วประเทศ
วันพุธที่ 27 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลรับทราบการแต่งตั้งคณะทำงานเพื่อกำหนดมาตรการในการพักหนี้เกษตรกรและผู้ประกอบการวิสาหกิจ
ขนาดกลางและขนาดย่อมที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
โดยมีรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลังเป็นประธาน สำนักงานเศรษฐกิจการคลังเป็นเลขานุการ
พร้อมทั้งพิจารณาเห็นชอบมาตรการพักชำระหนี้แก่เกษตรกรรายย่อยทั่วประเทศ
ที่มีเงินต้นหนี้คงเหลือทุกสัญญารวมกัน ณ วันที่ 30 ก.ย.2566 ไม่เกิน 300,000 บาท
มีสถานะเป็นหนี้ปกติหรือคงค้างชำระ ระยะเวลา 1 ปี คือ 1 ต.ค.2566 – 30 ก.ย.2567 เกษตรกรลูกค้า
ธ.ก.ส.ที่ต้องการพักชำระหนี้แจ้งความประสงค์ได้ตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค.2566 – 31 ม.ค.2567 สอบถามเพิ่มเติมที่
ธ.ก.ส.ทุกสาขาทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72830