รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมสนับสนุนน้ำยาทำความสะอาดและแอลกอฮอล์ฆ่าเชื้อ เครื่องอุปโภคบริโภคให้แก่ประชาชนโดยรอบเขตพระราชฐาน


วันศุกร์ที่ 7 พฤษภาคม 2564
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมสนับสนุนน้ำยาทำความสะอาดและแอลกอฮอล์ฆ่าเชื้อ เครื่องอุปโภคบริโภคให้แก่ประชาชนโดยรอบเขตพระราชฐาน
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมสนับสนุนน้ำยาทำความสะอาดและแอลกอฮอล์ฆ่าเชื้อ เครื่องอุปโภคบริโภคให้แก่ประชาชนโดยรอบเขตพระราชฐาน
วันนี้ (7 พฤษภาคม 2564) เวลา 16.00 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมสนับสนุนน้ำยาทำความสะอาดและแอลกอฮอล์ฆ่าเชื้อ จำนวน 530 ลิตร ซึ่งได้รับการสนับสนุนจากหน่วยงานภาครัฐและเอกชน ดำเนินการภายใต้โครงการจิตอาสา “เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ” ให้แก่ประชาชนโดยรอบเขตพระราชฐาน ที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (Covid-19) ได้แก่ ชุมชนวัดญวน ชุมชนบ้านมนังคศิลา ชุมชนริมทางรถไฟ
โดยมี พล.ต.ท. ไกรบุญ ทรวดทรง ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เป็นผู้แทนรับมอบ และส่งต่อให้ประธานชุมชนฯ แจกจ่ายให้กับคนในชุมชนต่อไป ณ จุดบริการประชาชนบ้านมนังคศิลา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41570