รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 79 ปี


วันศุกร์ที่ 7 พฤษภาคม 2564
พิมพ์
วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 79 ปี
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 79 ปี
วันนี้ (7 พฤษภาคม 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 79 ปี โดยมีนายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหารระดับสูง ข้าราชการและพนักงานกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมงาน โดยภายในงานมีพิธีถวายเครื่องบวงสรวงองค์พระนารายณ์และพระภูมิ ณ กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41555