รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โควิดครั้งนี้ กลาโหม สนับสนุนทุกมิติ ไปจนถึงจัดการศพฟรี


วันศุกร์ที่ 7 พฤษภาคม 2564
โควิดครั้งนี้ กลาโหม สนับสนุนทุกมิติ ไปจนถึงจัดการศพฟรี
1.มิติชายแดน คนเข้าออก ลว. ชายแดนทั้งทางบกทางน้ำ
2.ทางอากาศ บริหารจัดการคนเข้าออกที่สนามบิน
3.บริหารจัดการ sq และ asq (พื้นที่กักกันแห่งรัฐ)
4 .จัดตั้ง รพ.สนาม
5 .สนับสนุนบุคลากรทางการแพทย์ให้ สาธารณสุข
6.สนับสนุนเตียง ที่นอน ในการจัดตั้ง รพ.สนาม
7.สนับสนุน จนท. ช่วยสร้าง รพ.สนาม
8. สนับสนุน รถพร้อมพลขับ ให้ศูนย์เอราวัณ
9. สนับสนุน จนท. รับโทรศัพท์
10.สนับสนุนชุดตรวจตามจุดสกัด และชุดตรวจตามมาตรการผ่อนคลาย
11.สนับสนุนล่าม ภาษาเมียนมา
12. สนับสนุนคนขับรถนิรภัยพระราชทาน
13.จัดตั้งศูนย์การเคลื่อนย้ายผู้ป่วย
14.บริหารจัดการhospitel
15.นำกำลังพลบริจาคโลหิต
16.จัดตั้งสถานที่กักกันโรค ตามแนวชายแดน
17.ออกแจกจ่ายสิ่งอุปโภค บริโภค ให้กับประชาชน
18.อื่นๆตามที่จังหวัดร้องขอ เช่น ชุดประชาสัมพันธ์ หน่วยแพทย์เคลื่อนที่
19.สนับสนุน บริการเผาศพ ผู้ป่วยโควิด ฟรีที่วัดโสมฯ
เราจะเคียงข้างกันและร่วมกันฝ่าวิกฤตครั้งนี้ไปด้วยกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41552