รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. บันทึกเทปรายการคุณพระช่วย


วันศุกร์ที่ 7 พฤษภาคม 2564
รมว.วธ. บันทึกเทปรายการคุณพระช่วย
ตอน การประกวดดนตรีและการแสดงพื้นบ้านชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี พุทธศักราช ๒๕๖๔ ในชื่อว่า “รวมศิลป์แผ่นดินสยาม”
วันที่ ๗ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปรายการคุณพระช่วย ตอน การประกวดดนตรีและการแสดงพื้นบ้านชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี พุทธศักราช ๒๕๖๔ ในชื่อว่า “รวมศิลป์แผ่นดินสยาม” ผ่านระบบ True VROOM ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41564