รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัด.กษ.เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการประสานงานกับองค์การอาหารและเกษตรแห่งสหประชาชาติและการเกษตรต่างประเทศ ครั้งที่ 1/2566


วันจันทร์ที่ 27 มีนาคม 2566
​รองปลัด.กษ.เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการประสานงานกับองค์การอาหารและเกษตรแห่งสหประชาชาติและการเกษตรต่างประเทศ ครั้งที่ 1/2566
​รองปลัด.กษ.เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการประสานงานกับองค์การอาหารและเกษตรแห่งสหประชาชาติและการเกษตรต่างประเทศ ครั้งที่ 1/2566
นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการประสานงานกับองค์การอาหารและเกษตรแห่งสหประชาชาติและการเกษตรต่างประเทศ ครั้งที่ 1/2566 พร้อมด้วย เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และ ผ่านระบบออนไลน์ (Zoom Meeting) วันที่ 27 มีนาคม 2566 สำหรับการประชุมในวันนี้พิจารณาประเด็นหารือ ดังนี้ 1) การให้ข้อคิดเห็นต่อการจัดทำ National pathway for food and agriculture systems transformation และ 2) การปรับปรุงรายละเอียดองค์ประกอบคณะกรรมการประสานงานกับองค์การอาหารและเกษตรแห่งสหประชาชาติและการเกษตรต่างประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66639