รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานฝ่ายฆราวาส ในพิธีบำเพ็ญกุศลถวายเป็นพระราชกุศลแด่ สมเด็จพระบูรพมหากษัตริยาธิราชเจ้า พิธีทำบุญอุทิศอดีตเจ้าอาวาส และบุพการีวัดยานนาวา


วันเสาร์ที่ 22 พฤษภาคม 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานฝ่ายฆราวาส ในพิธีบำเพ็ญกุศลถวายเป็นพระราชกุศลแด่ สมเด็จพระบูรพมหากษัตริยาธิราชเจ้า พิธีทำบุญอุทิศอดีตเจ้าอาวาส และบุพการีวัดยานนาวา
พิธีบำเพ็ญกุศลถวายเป็นพระราชกุศลแด่ สมเด็จพระบูรพมหากษัตริยาธิราชเจ้า พิธีทำบุญอุทิศอดีตเจ้าอาวาส และบุพการีวัดยานนาวา
วันที่ ๒๒ พฤษภาคม ๒๕๖๔  เวลา ๑๕.๑๕ น. พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ทรงพระกรุณาโปรดพระราชทานพระบรมราชูปถัมภ์ พิธีบำเพ็ญกุศลถวายเป็นพระราชกุศลแด่ สมเด็จพระบูรพมหากษัตริยาธิราชเจ้า พิธีทำบุญอุทิศอดีตเจ้าอาวาส และบุพการีวัดยานนาวา  โดยมี สมเด็จพระมหาธีราจารย์ กรรมการมหาเถรสมาคม เจ้าอาวาสวัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร เป็นประธานฝ่ายสงฆ์ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานฝ่ายฆราวาส และมีนายเกรียงศักดิ์  บุญประสิทธิ์ อธิบดีกรมการศาสนา ผู้บริหาร ข้าราชการ เจ้าหน้าที่และประชาชนเข้าร่วมพิธีฯ ณ อาคารมหาเจษฎาบดินทร์ ชั้น ๓ วัดยานนาวา  กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41997