รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ เป็นประธานในพิธี บันทึกเทปกิจกรรมปฏิบัติเป็นพุทธบูชา กิจกรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวันวิสาขบูชา ประจำปีพุทธศักราช ๒๕๖๔


วันเสาร์ที่ 22 พฤษภาคม 2564
รมว.วธ เป็นประธานในพิธี บันทึกเทปกิจกรรมปฏิบัติเป็นพุทธบูชา กิจกรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวันวิสาขบูชา ประจำปีพุทธศักราช ๒๕๖๔
บันทึกเทปกิจกรรมปฏิบัติเป็นพุทธบูชา กิจกรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวันวิสาขบูชา ประจำปีพุทธศักราช ๒๕๖๔ ณ ศาลาการเปรียญ วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร
วันที่ ๒๑ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๕.๓๐ น. สมเด็จพระมหาธีราจารย์ กรรมการมหาเถรสมาคม และเจ้าอาวาสวัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร ประธานสงฆ์ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ประธานในพิธี พร้อมด้วย นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ อธิบดีกรมการศาสนา และผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปกิจกรรมปฏิบัติเป็นพุทธบูชา กิจกรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวันวิสาขบูชา ประจำปีพุทธศักราช ๒๕๖๔ ณ ศาลาการเปรียญ วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41991