รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ เดินหน้าตามนโยบายแก้ไขปัญหาการนำเข้าและส่งออกสินค้าที่ผิดกฎหมาย


วันจันทร์ที่ 15 มกราคม 2567
กระทรวงเกษตรฯ เดินหน้าตามนโยบายแก้ไขปัญหาการนำเข้าและส่งออกสินค้าที่ผิดกฎหมาย
รองปลัดเกษตรฯ นายอภัย ประชุมหารือคณะกรรมการขับเคลื่อนภารกิจ ยกระดับ MR. สินค้าเกษตร
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมหารือคณะกรรมการขับเคลื่อนภารกิจ ยกระดับ MR. สินค้าเกษตร ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผ่านระบบ Zoom Meeting โดยหารือแนวทางการจัดทำรูปแบบการรายงานสถานการณ์การผลิตและการตลาดสินค้าเกษตรประจำเดือน และการจัดเตรียมข้อมูล เพื่อนำเสนอในการประชุมคณะกรรมการฯ ครั้งที่ 1 ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77481