รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี หารือสภาองค์กรของผู้บริโภค เพื่อคุ้มครองผู้บริโภค


วันจันทร์ที่ 15 มกราคม 2567
รมว.ดีอี หารือสภาองค์กรของผู้บริโภค เพื่อคุ้มครองผู้บริโภค
รมว.ดีอี หารือสภาองค์กรของผู้บริโภค เพื่อคุ้มครองผู้บริโภค
วันนี้ (12 มกราคม 67 ) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการคุ้มครองผู้บริโภคร่วมกันระหว่างกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และ สภาองค์กรของผู้บริโภค นำโดยนางสาวบุญเย็น ศิริธรรม ประธานสภาองค์กรของผู้บริโภค และคณะทำงาน เพื่อหารือแนวทางการทำงานร่วมกันในการคุ้มครองผู้บริโภค โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ, นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ, นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77477