รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ กำชับก.ล.ต. แก้ปัญหาหุ้นเรียกความเชื่อมั่นตลาดทุนไทย


วันพฤหัสบดีที่ 1 กุมภาพันธ์ 2567
01/02/2567
พิมพ์
นายกฯ กำชับก.ล.ต. แก้ปัญหาหุ้นเรียกความเชื่อมั่นตลาดทุนไทย
นายกฯ กำชับก.ล.ต. แก้ปัญหาหุ้นเรียกความเชื่อมั่นตลาดทุนไทย
วันนี้ ( 1 กุมภาพันธ์ 2567) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง รับทราบข้อมูลจากนักลงทุนตลาดทุนไทย เกี่ยวกับสถานการณ์ตลาดหลักทรัพย์ไทย ที่มีความผันผวนสูง ว่ามีปัจจัยส่วนหนึ่งจากการขาดความมั่นใจในการกำกับดูแล และการแก้ปัญหาหุ้น ที่คั่งค้าง สะสม
นายกฯ จึงได้สอบถาม เลขาธิการ สำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ หรือ ก.ล.ต. ว่ามีการดำเนินการในปัญหาหุ้นที่มีปัญหาเช่น STARK และ JKN อย่างไร รวมถึงความคืบหน้าและให้นำข้อมูลทั้งหมดที่เกี่ยวข้องมาร่วมพิจารณาอย่างเร่งด่วน เพื่อแก้ไขและเรียกความเชื่อมั่นนักลงทุนกลับมา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78320