รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสครบรอบ 3 ปี สถานีข่าว ท้อปนิวส์


วันพฤหัสบดีที่ 1 กุมภาพันธ์ 2567
01/02/2567
พิมพ์
​รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสครบรอบ 3 ปี สถานีข่าว ท้อปนิวส์
​รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสครบรอบ 3 ปี สถานีข่าว ท้อปนิวส์
วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2567 นางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายดนัยณัฏฐ์ โชคอำนวย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสครบรอบ 3 ปี สถานีข่าว ท็อปนิวส์ ก้าวสู่ปีที่ 4 ณ สถานีข่าว ท้อปนิวส์ (ธนาซิตี้) ตำบลบางโฉลง อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78303