รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ในวันพุธที่ 31 ม.ค.67, 1330 นาย Kazuya NASHIDA (คาซูยะ  นาชิดะ) เอกอัครราชทูตญี่ปุ่น/ไทย 


วันพฤหัสบดีที่ 1 กุมภาพันธ์ 2567
ในวันพุธที่ 31 ม.ค.67, 1330 นาย Kazuya NASHIDA (คาซูยะ  นาชิดะ) เอกอัครราชทูตญี่ปุ่น/ไทย
ในโอกาสนี้ รมว.กห. ได้กล่าวต้อนรับและชื่นชมความสัมพันธ์และความร่วมมือระหว่างทั้งสองประเทศที่ดำเนินมาเป็นเวลายาวนาน โดยเฉพาะการแลกเปลี่ยนที่นั่งฝึกศึกษา การจัดทำ MOU ตลอดจนการประชุมในกรอบทวิภาคีและพหุภาคี
ทั้งนี้ เอกอัครราชทูตญี่ปุ่น/ไทย ได้แสดงความยินดีในโอกาส รมว.กห. รับตำแหน่งใหม่ และชื่นชมความสัมพันธ์อันใกล้ชิดของทั้งสองประเทศที่ดำเนินมาอย่างใกล้ชิดและยาวนาน โดยหวังว่าจะได้ขยายความร่วมมือในมิติต่าง ๆ ระหว่างกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78285