รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนลูกหนี้ร่วมงาน “มหกรรมแก้หนี้ สร้างวิถีแห่งความเป็นธรรม”


วันพฤหัสบดีที่ 1 กุมภาพันธ์ 2567
ชวนลูกหนี้ร่วมงาน “มหกรรมแก้หนี้ สร้างวิถีแห่งความเป็นธรรม”
.....
ชวนลูกหนี้ร่วมงาน “มหกรรมแก้หนี้ สร้างวิถีแห่งความเป็นธรรม”
.
รัฐบาล เชิญชวนประชาชน ที่มีคดีก่อนฟ้อง และ หลังศาลมีคำพิพากษา ที่เป็นลูกหนี้กยศ. หนี้เช่าซื้อรถยนต์และรถจักรยานยนต์ หนี้บัตรเครดิต รวมถึงหนี้ผู้ประกอบการ SMEs เข้าร่วมงาน “มหกรรมแก้หนี้ สร้างวิถีแห่งความเป็นธรรม” ระหว่างเดือน ม.ค.-เม.ย.2567 ซึ่งครั้งที่ 1 จัดไปแล้วเมื่อวันที่ 27-28 ม.ค.67 ณ มหาวิทยาลัยสวนดุสิต กทม. มีสถาบันการเงินกว่า 23 แห่ง เข้าร่วมงาน ช่วยลูกหนี้กว่า 135,155 ราย คิดเป็นทุนทรัพย์กว่า 24,791 ล้านล้านบาท
.
กิจกรรมภายในงาน ประกอบด้วย การลงทะเบียนแก้ไขหนี้สิน การไกล่เกลี่ยหนี้ก่อนการฟ้อง การไกล่เกลี่ยหลังศาลมีคำพิพากษา การเสวนาเกี่ยวกับการแก้ปัญหาหนี้สินและข้อกฎหมายต่าง ๆ นิทรรศการจาก 13 หน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
.
ประชาชนที่สนใจเข้าร่วมงานครั้งถัดไปได้ ดังนี้
ครั้งที่ 2 : 17 – 18 ก.พ.
ณ ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติขอนแก่น จ.ขอนแก่น
.
ครั้งที่ 3 : 2 – 3 มี.ค.
ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏยะลา จ.ยะลา
.
ครั้งที่ 4 : 9 – 10 มี.ค.
ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ จ.เชียงใหม่
.
ครั้งที่ 5 : 23 – 24 มี.ค.
ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี จ.สุราษฎร์ธานี
.
ครั้งที่ 6 : 27 – 28 เม.ย.
ณ มหาวิทยาลัยบูรพา จ.ชลบุรี
.
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ :
- กรมบังคับคดี 02-881-4999 สายด่วนกรมบังคับคดี 1111 กด 79 หรือ ศูนย์ไกล่เกลี่ยข้อพิพาท 02-887-5072
- กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ 02-141-2768-73
- สายด่วนยุติธรรม 1111 กด 77
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78269