รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” หนุน สดช. ร่วมประกาศแสดงเจตนารมณ์ร่วมกันในการจัดทำโครงการ


วันอังคารที่ 1 ธันวาคม 2563
“ดีอีเอส” หนุน สดช. ร่วมประกาศแสดงเจตนารมณ์ร่วมกันในการจัดทำโครงการ
“ดีอีเอส” หนุน สดช. ร่วมประกาศแสดงเจตนารมณ์ร่วมกันในการจัดทำโครงการ"Thailand digital outlook 2020
30 พ.ย. 63 นางคนึงนิจ คชศิลา ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมแสดงเจตนารมณ์ร่วมกันในการจัดทำโครงการ"Thailand digital outlook 2020" ซึ่งจัดโดยสำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) สำหรับเวทีงานสัมมนาครั้งนี้เป็นการนำเสนอผลการสำรวจและจัดทำดัชนีตัวชี้วัดด้านดิจิทัลของประเทศไทย ปี 2563 ที่ สดช.ดำเนินงานโครงการวิจัย Thailand digital outlook 2020 ระยะที่ 2 แล้วเสร็จ ทั้งนี้เพื่อเผยผลการดำเนินโครงการและนำเสนอข้อมูลอันเป็นประโยชน์ด้านดิ hmดิจิทัลไทยแลนด์ รวมทั้งแนวทางการส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัลของไทยให้มีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น  ณ ห้องออดิทอเรียม ชั้น2 โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทารา ศูนย์ราชการฯ แจ้งวัฒนะฯ
***********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37185