รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอนำคณะสื่อมวลชนเยี่ยมชมบริษัทที่ได้รับการส่งเสริมการลงทุน


วันจันทร์ที่ 30 พฤศจิกายน 2563
บีโอไอนำคณะสื่อมวลชนเยี่ยมชมบริษัทที่ได้รับการส่งเสริมการลงทุน
บีโอไอนำคณะสื่อมวลชนเยี่ยมชมบริษัทที่ได้รับการส่งเสริมการลงทุน
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 3 จากซ้าย)
นำคณะผู้บริหาร เจ้าหน้าที่บีโอไอ และสื่อมวลชนสายอุตสาหกรรม เยี่ยมชมและรับฟังการบรรยายจากผู้บริหารของบริษัทใบยา ไฟโตฟาร์ม จำกัด และบริษัท แนบโซลูท จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทที่ได้รับการส่งเสริมการลงทุนจากบีโอไอ โดยมี ผศ.ภญ.ดร.รุ่งเพ็ชร สกุลบำรุงศิลป์ คณบดีคณะเภสัชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผู้บริหารจากบริษัท
ซียู ฟาร์มาซี เอ็นเตอร์ไพรส์ และคณาจารย์ ให้การต้อนรับ ณ คณะเภสัชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37174