รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนเฉพาะกิจแก้ปัญหามลพิษด้านฝุ่นละออง


วันจันทร์ที่ 30 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
แผนเฉพาะกิจแก้ปัญหามลพิษด้านฝุ่นละออง
วันจันทร์ที่ 30 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบแผนเฉพาะกิจเพื่อแก้ไขปัญหามลพิษด้านฝุ่นละออง ปี 2563 ประกอบด้วย 1) การประชาสัมพันธ์สร้างการรับรู้ให้ครอบคลุมกลุ่มเป้าหมาย 2) แต่งตั้งคณะอนุกรรมการป้องกันและแก้ไขปัญหาไฟป่าหมอกควันและฝุ่นละออง เพื่อกำกับดูแลและรับมือสถานการณ์ 3) การบริหารจัดการเชื้อเพลิงในพื้นที่ป่า โดยใช้ประโยชน์จากเศษวัสดุในป่า และการบริหารจัดการเชื้อเพลิงใน 17 จังหวัดภาคเหนือ 4) สร้างเครือข่าย อาสาสมัคร เป็นกลไกติดตาม เฝ้าระวัง และดับไฟ 5) เร่งขับเคลื่อนโครงการปลูกป่าและป้องกันไฟป่า ให้ครบ 76 จังหวัด ภายในปี 2570 6) ถ่ายโอนภารกิจการควบคุมไฟป่าให้แก่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นให้เกิดผลเป็นรูปธรรม และ7) การพยากรณ์ฝุ่นละอองล่วงหน้า 3 วัน เพื่อแจ้งเตือนประชาชน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37145