รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. ประชุมคณะทำงานทบทวนและปรับปรุงพระราชบัญญัติจัดระเบียบกิจการแพปลา พ.ศ. 2496


วันพฤหัสบดีที่ 19 มิถุนายน 2568
รองปลัด กษ. ประชุมคณะทำงานทบทวนและปรับปรุงพระราชบัญญัติจัดระเบียบกิจการแพปลา พ.ศ. 2496
รองปลัด กษ. ประชุมคณะทำงานทบทวนและปรับปรุงพระราชบัญญัติจัดระเบียบกิจการแพปลา พ.ศ. 2496
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานทบทวนและปรับปรุงพระราชบัญญัติจัดระเบียบกิจการแพปลา พ.ศ. 2496 ณ ห้องประชุมกุลาดำ ชั้น 7 อาคารจุฬาภรณ์ กรมประมง โดยมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) คำสั่งแต่งตั้งรองประธานในคณะทำงานทบทวนและปรับปรุงพระราชบัญญัติจัดระเบียบกิจการแพปลา พ.ศ.2496 เพิ่มเติม
2) การประเมินผลสัมฤทธิ์ของพระราชบัญญัติจัดระเบียบกิจการแพปลา พ.ศ. 2496
3) ร่างพระราชบัญญัติจัดระเบียบกิจการแพปลา พ.ศ. ... เพื่อวิเคราะห์ถึงบทบาทองค์กรการดำเนินงานขององค์การสะพานปลาที่จะบรรลุวัตถุประสงค์ การจัดตั้งทั้งในเชิงสังคมและเชิงพาณิชย์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97643