รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขานุการ รมว.กษ. สหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดนครราชสีมา พ.ศ. 2572


วันศุกร์ที่ 20 มิถุนายน 2568
เลขานุการ รมว.กษ. สหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดนครราชสีมา พ.ศ. 2572
เลขานุการ รมว.กษ. สหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดนครราชสีมา พ.ศ. 2572
นางสาวอนงค์นาถ จ่าแก้ว เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดนครราชสีมา พ.ศ. 2572 ครั้งที่ 1/2568 โดยมี นายพิชัย ชุณหวชิร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ ห้องประชุม ชั้น 20 อาคาร 150 ปี กระทรวงการคลัง
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้พิจารณาประเด็นสำคัญต่าง ๆ ดังนี้
1) การแต่งตั้งคณะกรรมการบริหารกี่จัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดนครราชสีมา พ.ศ. 2572
2) การปรับแผนการปฏิบัติงาน แผนการใช้จ่ายงบประมาณ และผู้รับผิดชอบโครงการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดนครราชสีมา พ.ศ. 2572
3) ค่าใช้จ่ายการขอใช้พืชที่จัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดนครราชสีมา พ.ศ. 2572 (พื้นที่โคกหนองรังกา ตำบลเทพาลัย อำเภอคง)
และ 4) การขออนุมัติจัดสรรงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 งบกลาง รายการเงินสำรองจ่าย เพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น โครงการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดนครราชสีมา พ.ศ. 2572

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97669