รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนประชาชนร่วมโครงการจ้างแรงงานชลประทาน ปี 2568


วันศุกร์ที่ 20 มิถุนายน 2568
20/06/2568
พิมพ์
เชิญชวนประชาชนร่วมโครงการจ้างแรงงานชลประทาน ปี 2568
วันศุกร์ ที่ 20 มิ.ย.68
โครงการจ้างแรงงานชลประทาน ในปีงบประมาณ 2568 ล่าสุด มีผู้เข้าร่วมโครงการแล้วกว่า 75,293
คน คิดเป็นร้อยละ 89 ของเป้าหมาย โดยจังหวัดที่มีการจ้างแรงงานมากที่สุด 3 อันดับแรก ได้แก่ สกลนคร
จำนวน 5,230 คน อุบลราชธานี จำนวน 3,692 คน และกาฬสินธุ์ จำนวน 3,130 คน
ขณะนี้ยังเหลือระยะเวลาอีกประมาณ 3 เดือนก่อนจะครบกำหนดในเดือนกันยายน 2568 นี้
ขอเชิญเกษตรกรและพี่น้องประชาชนที่สนใจสมัครเข้าทำงานได้ ณ สำนักงานชลประทานในพื้นที่
ที่สะดวกทั่วประเทศ เพื่อให้มีรายได้เพิ่มเติม และเพื่อเป็นการช่วยเหลือเกษตรกรและประชาชนทั่วประเทศ
โดยเฉพาะกลุ่มเกษตรกรที่อยู่ระหว่างช่วงว่างเว้นจากการทำเกษตรกรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97659