รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาแนวทางการป้องกันและแก้ไขปัญหาภัยแล้งอันเนื่องมาจากปรากฏการณ์เอลนิญโญ ครั้งที่ 20


วันพุธที่ 28 สิงหาคม 2567
รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาแนวทางการป้องกันและแก้ไขปัญหาภัยแล้งอันเนื่องมาจากปรากฏการณ์เอลนิญโญ ครั้งที่ 20
รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาแนวทางการป้องกันและแก้ไขปัญหาภัยแล้งอันเนื่องมาจากปรากฏการณ์เอลนิญโญ ครั้งที่ 20
นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ให้เป็นคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาแนวทางการป้องกันและแก้ไขปัญหาภัยแล้งอันเนื่องมาจากปรากฏการณ์เอลนิญโญ และเข้าร่วมประชุมคณะกรรมาธิการฯ ครั้งที่ 20 ณ ห้องประชุมกรรมาธิการ N408 ชั้น 4 อาคารรัฐสภา โดยมีนายศักดิ์ดา วิเชียรศิลป์ เป็นประธานในการประชุมฯ ทั้งนี้ ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาร่างรายงานผลการพิจารณาศึกษาของคณะกรรมาธิการฯ และมีมติขยายระยะเวลาการพิจารณาศึกษาของคณะกรรมาธิการฯ ออกไปอีก 120 วัน ตั้งแต่วันที่ 16 ตุลาคม 2567 ถึงวันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87536