รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วินัย คือสิ่งทำให้ทหารแตกต่างจากประชาชน สิ่งที่เราปฏิบัติอยู่มันเกินคำว่าเสียสละ เพราะฉะนั้นไม่จำเป็นต้องไปบอกใครว่า ทหารเสียสละ เพราะเราทำตามบทบาทหน้าที่ ในการปกป้องชายแดน


วันพุธที่ 28 สิงหาคม 2567
วินัย คือสิ่งทำให้ทหารแตกต่างจากประชาชน สิ่งที่เราปฏิบัติอยู่มันเกินคำว่าเสียสละ เพราะฉะนั้นไม่จำเป็นต้องไปบอกใครว่า ทหารเสียสละ เพราะเราทำตามบทบาทหน้าที่ ในการปกป้องชายแดน
และประชาชน ด้วยอุดมการณ์และจิตวิญญาณทหารอาชีพ
5,656 กิโลเมตร 7 กองกำลังป้องกันชายแดน กับภารกิจรักษาอธิปไตยของชาติ เฝ้าตรวจและสกัดกั้นการกระทำผิดกฎหมาย และปกป้องพี่น้องประชาชนคนไทย ตลอด 24 ชั่วโมง 7 วัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87514