รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอี เร่งรัดกระบวนการระงับบัญชีม้า”


วันพุธที่ 3 เมษายน 2567
“ดีอี เร่งรัดกระบวนการระงับบัญชีม้า”
“ดีอี เร่งรัดกระบวนการระงับบัญชีม้า”
3 เมษายน 2567  ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือร่วมกับสมาคมธนาคาร เรื่อง แนวทางการขับเคลื่อนกระบวนการเปิดเผยหรือแลกเปลี่ยนข้อมูลผ่านระบบ Central Fraud Registry (CFR) เพื่อเร่งรัดกระบวนการระงับบัญชีม้าที่ได้รับจากศูนย์ AOC โดยมี นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมการประชุมดังกล่าว
#ปลัดวิศิษฏ์ #กระทรวงดิจิทัล #DE #กระทรวงดีอี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81254