รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ ทำหน้าที่อธิบดีเกียรติยศ ส่งผู้อำนวยการ FAO ในโอกาสเสร็จสิ้นภารกิจการประชุม ISWF2024


วันพฤหัสบดีที่ 12 ธันวาคม 2567
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ ทำหน้าที่อธิบดีเกียรติยศ ส่งผู้อำนวยการ FAO ในโอกาสเสร็จสิ้นภารกิจการประชุม ISWF2024
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ ทำหน้าที่อธิบดีเกียรติยศ ส่งผู้อำนวยการ FAO ในโอกาสเสร็จสิ้นภารกิจการประชุม ISWF2024
วันที่ 12 ธันวาคม 2567 เวลา 10.00 น. นายพรเทพ ศรีธนาธร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์  ได้รับมอบหมาย ในฐานะอธิบดีเกียรติยศ ส่ง ดร.ฉู ตง หยู ผู้อำนวยการใหญ่องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ (FAO) ณ ห้องรับรอง VIP ท่าอากาศยานสุวรณภูมิ ภายหลังเสร็จสิ้นการจัดประชุมนานาชาติว่าด้วยการจัดการทรัพยากรดินและน้ำเพื่อความมั่นคงทางอาหารอย่างยั่งยืน (The International Soil and Water Forum 2024) ซึ่งกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เป็นเจ้าภาพจัดร่วมกับ FAO ในวันที่ 9-11 ธันวาคม 2567 และได้รับผลสำเร็จเป็นอย่างดียิ่ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91294