รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เลขารัฐมนตรีฯ พงศ์พล ร่วมงานเลี้ยงรับรองฉลองครบรอบวันชาติสาธารณรัฐโรมาเนีย


วันพฤหัสบดีที่ 12 ธันวาคม 2567
12/12/2567
พิมพ์
​เลขารัฐมนตรีฯ พงศ์พล ร่วมงานเลี้ยงรับรองฉลองครบรอบวันชาติสาธารณรัฐโรมาเนีย
​เลขารัฐมนตรีฯ พงศ์พล ร่วมงานเลี้ยงรับรองฉลองครบรอบวันชาติสาธารณรัฐโรมาเนีย
วันที่ 11 ธันวาคม 2567 นายพงศ์พล ยอดเมืองเจริญ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและโฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมงานเลี้ยงรับรองในโอกาสการฉลองครบรอบวันชาติสาธารณรัฐโรมาเนีย โดยมี นางดานีเอลา-บรึนดูชา เบอเซอวัน (H.E. Mrs. Daniela-Brînduşa Băzăvan) เอกอัครราชทูตโรมาเนียประจำประเทศไทย เป็นประธานในงาน ณ ห้องนภาลัย 1 บอลรูม ชั้น 1 โรงแรมดุสิตธานี กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91300