รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับ คณะผู้แทน สปน. ศึกษาดูงาน ศูนย์ AOC 1441


วันพฤหัสบดีที่ 12 ธันวาคม 2567
ดีอี ต้อนรับ คณะผู้แทน สปน. ศึกษาดูงาน ศูนย์ AOC 1441
ดีอี ต้อนรับ คณะผู้แทน สปน. ศึกษาดูงาน ศูนย์ AOC 1441
วันที่ 12 ธันวาคม 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ในฐานะผู้อำนวยการศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC) ให้การต้อนรับคณะศึกษาดูงานจากสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี (สปน.) ในโอกาสเข้าศึกษาดูงาน พร้อมเป็นวิทยากรบรรยาย การทำงานของศูนย์ AOC 1441 โดยมีผู้ที่เกี่ยวของเข้าร่วม ณ ศูนย์ AOC 1441 กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91288