รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"รองปลัดฯ ถาวร” ทำหน้าที่อธิบดีเกียรติยศ ส่งรัฐมนตรีเนปาลฯ ในโอกาสเสร็จสิ้นภารกิจการประชุม ISWF2024


วันพฤหัสบดีที่ 12 ธันวาคม 2567
"รองปลัดฯ ถาวร” ทำหน้าที่อธิบดีเกียรติยศ ส่งรัฐมนตรีเนปาลฯ ในโอกาสเสร็จสิ้นภารกิจการประชุม ISWF2024
"รองปลัดฯ ถาวร” ทำหน้าที่อธิบดีเกียรติยศ ส่งรัฐมนตรีเนปาลฯ ในโอกาสเสร็จสิ้นภารกิจการประชุม ISWF2024
นายถาวร ทันใจ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ปฏิบัติหน้าที่อธิบดีเกียรติยศส่ง Mr. Dipak Khadka รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน ทรัพยากรน้ำ และการชลประทาน สหพันธ์สาธารณรัฐประชาธิปไตยเนปาล ร่วมส่ง Mr. Dipak ณ ห้องรับรอง VIP ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ในโอกาสเสร็จสิ้นภารกิจการประชุมนานาชาติว่าด้วยการจัดการทรัพยากรดิน และน้ำ เพื่อความมั่นคงทางอาหารอย่างยั่งยืน (The International Soil and Water Forum 2024) ระหว่างวันที่ 9 - 12 ธันวาคม 2567 ณ โรงแรมอนันตรา สยาม กรุงเทพฯ
ทั้งนี้ เมื่อวันที่ 9 ธันวาคม 2567 Mr. Dipak Khadka รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน ทรัพยากรน้ำ และการชลประทาน สหพันธ์สาธารณรัฐประชาธิปไตย ได้เข้าพบหารือกับ ศ.ดร.นฤมล ภิญโญสินวัฒน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อแสวงหาความร่วมมือกันในด้านการเกษตร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91268