รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ดีอี ประชุมคณะอนุฯ เตรียมการจัดประชุม ADGMIN ครั้งที่ 5


วันพฤหัสบดีที่ 12 ธันวาคม 2567
ดีอี ประชุมคณะอนุฯ เตรียมการจัดประชุม ADGMIN ครั้งที่ 5
ดีอี ประชุมคณะอนุฯ เตรียมการจัดประชุม ADGMIN ครั้งที่ 5
วันที่ 12 ธันวาคม 2567 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านพิธีการ และอำนวยการ ครั้งที่ 2/2567 เพื่อเตรียมการจัดการประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5 (The 5th ADGMIN) และการประชุมที่เกี่ยวข้อง โดยมี นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบการประชุมทางไกล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91278