รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว! “งานกาชาด ประจำปี 2567” ตั้งแต่วันนี้ - 22 ธันวาคม ณ สวนลุมพินี 


วันพฤหัสบดีที่ 12 ธันวาคม 2567
12/12/2567
พิมพ์
เริ่มแล้ว! “งานกาชาด ประจำปี 2567” ตั้งแต่วันนี้ - 22 ธันวาคม ณ สวนลุมพินี
เริ่มแล้ว! “งานกาชาด ประจำปี 2567” ตั้งแต่วันนี้ - 22 ธันวาคม ณ สวนลุมพินี
เริ่มแล้ว! “งานกาชาด ประจำปี 2567” ตั้งแต่วันนี้ - 22 ธันวาคม ณ สวนลุมพินี
.
รัฐบาล เชิญชวนประชาชนร่วมงานกาชาด ประจำปี 2567 ซึ่งจัดขึ้นภายใต้แนวคิด “ทศมราชา 72 พรรษา ถวายพระพร” ระหว่างวันที่ 11 - 22 ธันวาคม 2567 ณ สวนลุมพินี เพื่อร่วมแบ่งปันและสนับสนุนสภากาชาดไทยในการช่วยเหลือผู้ป่วยที่ยากไร้และผู้ด้อยโอกาส พร้อมร่วมสนุกกับกิจกรรมที่ร้านกาชาดและบูธจากหน่วยงานต่าง ๆ ทั้งภาครัฐ ภาคเอกชน และสถาบันการศึกษา กว่า 100 ร้านค้า รวมถึงกิจกรรมความบันเทิงอื่น ๆ อีกมากมาย
.
เข้าร่วมงานฟรี! วันนี้ - 22 ธันวาคม 2567 ณ สวนลุมพินี ตั้งแต่เวลา 11.00-22.00 น. (วันสุดท้ายปิด 23.00 น)
หรือร่วมงานบนแพลตฟอร์มออนไลน์ที่ www.iredcross.org ตลอด 24 ชั่วโมง
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91263