รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะ มาตรการชุดใหญ่ ช่วยคนไทยที่เป็นหนี้


วันพฤหัสบดีที่ 12 ธันวาคม 2567
12/12/2567
พิมพ์
ครม. เคาะ มาตรการชุดใหญ่ ช่วยคนไทยที่เป็นหนี้
วันพฤหัสบดี ที่ 12 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เห็นชอบมาตรการชุดใหญ่ช่วยเหลือคนไทยที่กำลังเป็นหนี้
ครอบคลุมลูกหนี้รายย่อยและผู้ประกอบการ SMEs ลูกหนี้บุคคลธรรมดาที่เป็น NPLs ที่มียอดหนี้ไม่สูง ลูกหนี้
Non-banks ลูกหนี้กลุ่มเปราะบาง เช่น เกษตรกร หาบเร่แผงลอย
รวมถึงลูกหนี้ที่ได้รับผลกระทบจากภัยธรรมชาติ โดยการปรับโครงสร้างหนี้ ลดค่างวดผ่อนชำระ
ลดอัตราดอกเบี้ย นอกจากนี้ ยังเห็นชอบแนวทางแก้ไขหนี้ครัวเรือน ประกอบด้วย
ยกระดับฐานข้อมูลหนี้สินครัวเรือนเพื่อให้มีข้อมูลสถานะหนี้สินที่แท้จริงใช้ออกมาตรการช่วยเหลือได้ตรงจุด
ควบคู่กับการสร้างความสามารถในการแข่งขัน ยกระดับฝีมือแรงงานและรายได้
เพื่อให้สามารถช่วยแก้ไขปัญหาหนี้สินได้อย่างเป็นรูปธรรมและยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91267