รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อาคารศาลาว่ากลาโหม เป็นสถาปัตยกรรมที่มีความคลาสสิค นีโอคลาสสิคแบบพาลลาเดียน จากสถาปนิกชาวอิตาเลียน ในยุคสมัยรัชกาลที่ 5 


วันพุธที่ 23 เมษายน 2568
อาคารศาลาว่ากลาโหม เป็นสถาปัตยกรรมที่มีความคลาสสิค นีโอคลาสสิคแบบพาลลาเดียน จากสถาปนิกชาวอิตาเลียน ในยุคสมัยรัชกาลที่ 5
และยังมี "ซุ้มหน้าต่าง" ทั้ง  3 ชั้น 3 สไตล์ของอาคารที่ไม่เหมือนกัน
ชั้นล่าง : ซุ้มโค้งแบนเรียบง่าย (Flat Arct )
ชั้นกลาง : ซุ้มทับหลังที่ดูสง่างาม (Architrave)
ชั้นบน : ซุ้มโค้งเสี้ยววงกลมที่ดูนุ่มนวล (Segmental Arch)
ที่ดูสวยงามประติมากรรมอันวิจิตร แบบผสมผสานกัน ให้นักท่องเที่ยว และประชาชนที่ผ่านมาได้ ถ่ายรูปกับ "ซุ้มหน้าต่าง" ของอาคารศาลาว่าการกลาโหมกัน
ที่มา: พิพิธภัณฑ์ศาลาว่าการกลาโหม
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95639