รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. - กรมบัญชีกลาง MOU พัฒนาระบบเชื่อมโยงข้อมูลบริการและเบิกจ่ายสิทธิรักษาข้าราชการ เพิ่มประสิทธิภาพการใช้จ่ายงบประมาณ ช่วยพัฒนาระบบบริการ


วันศุกร์ที่ 18 เมษายน 2568
18/04/2568
พิมพ์
สธ. - กรมบัญชีกลาง MOU พัฒนาระบบเชื่อมโยงข้อมูลบริการและเบิกจ่ายสิทธิรักษาข้าราชการ เพิ่มประสิทธิภาพการใช้จ่ายงบประมาณ ช่วยพัฒนาระบบบริการ
กระทรวงสาธารณสุข ลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือกับ กรมบัญชีกลางในการเชื่อมโยงข้อมูลบริการสุขภาพสิทธิสวัสดิการรักษาพยาบาลข้าราชการและการเบิกจ่ายผ่านระบบศูนย์กลางข้อมูลด้านการเงินของกระทรวงสาธารณสุขภายใต้มาตรฐานความมั่นคงปลอดภัยของข้อมูล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95501