รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สธ.เปิดงานฉลองวันอนามัยโลก 2025  "สุขภาพทารกที่ดี คือ จุดเริ่มต้นของความหวังและอนาคต ที่สดใส"


วันอังคารที่ 22 เมษายน 2568
รมว.สธ.เปิดงานฉลองวันอนามัยโลก 2025  "สุขภาพทารกที่ดี คือ จุดเริ่มต้นของความหวังและอนาคต ที่สดใส"
การเฉลิมฉลองวันอนามัยโลก ปี 2025 ภายใต้กรอบแนวคิด “สุขภาพทารกที่ดี คือ ชุดเริ่มต้นของความหวังและ อนาคตที่สดใส”
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานเปิดงาน การเฉลิมฉลองวันอนามัยโลก ปี 2025 ภายใต้กรอบแนวคิด “สุขภาพทารกที่ดี คือ ชุดเริ่มต้นของความหวังและ อนาคตที่สดใส” เป็นความร่วมมือ ระหว่าง กระทรวงสาธารณสุข และ องค์การอนามัยโลกประจำประเทศไทย ผู้เข้าร่วมงานประกอบด้วย ดร. จอส ฟอนเตลาร์ ผู้แทนองค์การอนามัยโลกประจำประเทศไทย นางคยองซอน คิม ผู้แทนองค์การยูนิเซฟ ประจำประเทศไทย นางสาวสิริลักษณ์ เชียงว่อง หัวหน้าสำนักงานกองทุนประชากรแห่งสหประชาชาติ (UNFPA) ประจำประเทศไทย
โดยมี แพทย์หญิงอัมพร เบญจพลพิทักษ์ อธิบดีกรมอนามัย กล่าวรายงาน นายแพทย์ปกรณ์ ตุงคะเสรีรักษ์ รองอธิบดีกรมอนามัย ผู้บริหาร บุคลากรกระทรวงสาธารณสุขร่วมงาน ณ กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95614