รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เมื่อหัวใจยังไม่พร้อมทำงาน บ่อยครั้งที่เราต้องเจอกับความรู้สึกเบื่อ ไม่อยากกลับไปทำงาน อาการเหล่านี้เกิดขึ้นได้ เรียนรู้และทำความเข้าใจกับอาการ Post Vacation Blues และฮีลใจให้พร้อม


วันจันทร์ที่ 21 เมษายน 2568
เมื่อหัวใจยังไม่พร้อมทำงาน บ่อยครั้งที่เราต้องเจอกับความรู้สึกเบื่อ ไม่อยากกลับไปทำงาน อาการเหล่านี้เกิดขึ้นได้ เรียนรู้และทำความเข้าใจกับอาการ Post Vacation Blues และฮีลใจให้พร้อม
ด้วยความปรารถนาดีจากส่วนสุขภาพใจ สำนักงานแพทย์ สำนักงานสนับสนุน สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95557