รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมหารือเพื่อแลกเปลี่ยนข้อมูลและความคิดเห็น เรื่อง แนวทางการคุ้มครองและมาตรการเยียวยาผู้บริโภคแบบบูรณาการ


วันอังคารที่ 22 เมษายน 2568
รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมหารือเพื่อแลกเปลี่ยนข้อมูลและความคิดเห็น เรื่อง แนวทางการคุ้มครองและมาตรการเยียวยาผู้บริโภคแบบบูรณาการ
รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมหารือเพื่อแลกเปลี่ยนข้อมูลและความคิดเห็น เรื่อง แนวทางการคุ้มครองและมาตรการเยียวยาผู้บริโภคแบบบูรณาการ
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมหารือเพื่อแลกเปลี่ยนข้อมูลและความคิดเห็น เรื่อง แนวทางการคุ้มครองและมาตรการเยียวยาผู้บริโภคแบบบูรณาการ ณ ห้องประชุม 901 ชั้น 9 สำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน โดยมีกรอบหารือข้อเสนอแนะเกี่ยวกับแนวทางการการคุ้มครองและมาตรการเยียวยาผู้บริโภคแบบบูรณาการ ดังนี้
1) โครงสร้างและกลไกของคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภคทั้งในระดับชาติและระดับภูมิภาค
2) แนวทางในการพัฒนา/สนับสนุนหน่วยงานที่เป็นกลไกหลักในการคุ้มครองผู้บริโภค
2.1) ข้อจำกัดของหน่วยงาน
2.2) ข้อจำกัดด้านกฎหมาย
3) การขับเคลื่อนงานด้านคุ้มครองผู้บริโภค โดยการกำหนดวาระแห่งชาติ / วาระจังหวัดและแผนการปฏิบัติงาน งบประมาณด้านการคุ้มครองผู้บริโภค
4) การจัดทำระบบฐานข้อมูลเกี่ยวกับการคุ้มครองผู้บริโภค การติดตามและประมวลผลการดำเนินการในปัจจุบันมีความเชื่อมโยงครบถ้วน สมบูรณ์ รวมถึงระบบแจ้งเตือนภัย (Rapid Alen)
5) การบูรมาการร่วมกับเครือข่ายการคุ้มครองผู้บริโภคทั้นส่วนกลางและในส่วนภูมิภาค
6) มาตรการคุ้มครองและเยียวยาผู้บริโภคที่บังคับได้อย่างทันต่อสถานการณ์
6.1) กฎหมายกองทุนชดเชยความเสียหายจากสินค้าและบริการ
6.2) เทียบเคืองกองทุนผู้ได้รับความเสียหายจากการรับบริการสาธาธารณสุขตามมาตรา ๔๑ พระราชบัญญัติหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ พ.ศ. ๒๕๔๕
7) การเชื่อมโยงข้อมูลการรับเรื่องร้องทุกข์จากผู้บริโภคระหว่างหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
8) การส่งเสริม รณรงค์ การสร้างจิตสำนึกให้ผู้ประกอบการและเสริมสร้างองค์ความรู้เพื่อพัฒนาศักยภาพการเป็นผู้บริโภคที่มีความฉลาด (Smart Consumer) เพื่อสร้างความตระหนักรู้และสามารถปกป้องสิทธิของตนได้ เพิ่มการประชาสัมพันธ์เชิงรุกให้ผู้บริโภครู้ถึงสิทธิของตน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95622