รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเฝ้ารับเสด็จ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมศึกยุคล ไปในการพระราชพิธีสงกรานต์ ณ พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม


วันพฤหัสบดีที่ 17 เมษายน 2568
17/04/2568
พิมพ์
​ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเฝ้ารับเสด็จ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมศึกยุคล ไปในการพระราชพิธีสงกรานต์ ณ พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม
​ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเฝ้ารับเสด็จ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมศึกยุคล ไปในการพระราชพิธีสงกรานต์ ณ พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม
15 เมษายน 2568 เวลา 15.48 น. นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เฝ้ารับเสด็จพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมศึกยุคล ไปในการพระราชพิธีสงกรานต์ ณ พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม ในพระบรมมหาราชวัง
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมศึกยุคล เสด็จไปทรงปฏิบัติพระราชกรณียกิจแทนพระองค์ โอกาสนี้ พลอากาศโท ภักดี แสง-ชูโต รักษาราชการแทนผู้อำนวยการกองพระราชพิธี ทูลรายงานเครื่องราชสักการะที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระราชอุทิศให้กระทรวงมหาดไทยเชิญไปถวาย เป็นพุทธบูชาปูชนียสถานต่าง ๆ แล้วเสด็จเข้าพระอุโบสถ ทรงพระสุหร่ายสรงพระพุทธมหามณีรัตนปฏิมากร พระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกย์ พระพุทธเลิศหล้านภาไลย ทรงจุดธูปเทียนถวายนมัสการ แล้วเสด็จไปสรงน้ำปูชนียวัตถุตามเจดียสถานในพระอารามนี้ แล้วเสด็จเข้าหอพระนาก ทรงจุดธูปเทียนถวายราชสักการะ พระบรมอัฐิพระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว พระอัฐิสมเด็จพระบวรราชเจ้า และทรงทอดผ้าคู่ พระสงฆ์ 5 รูป สดับปกรณ์แล้ว ทรงทอดผ้าคู่พระสงฆ์อีก 40 รูป สดับปกรณ์พระอัฐิพระราชวงศ์ พระสงฆ์ถวายอนุโมทนา ถวายอดิเรก เป็นเสร็จการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95487