รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมรายการ “NBT มีทางออก ” ให้ความรู้ "พ.ร.ก.ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมออนไลน์ฯ“ ฉบับใหม่


วันอังคารที่ 22 เมษายน 2568
ดีอี ร่วมรายการ “NBT มีทางออก ” ให้ความรู้ "พ.ร.ก.ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมออนไลน์ฯ“ ฉบับใหม่
ดีอี ร่วมรายการ “NBT มีทางออก ” ให้ความรู้ "พ.ร.ก.ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมออนไลน์ฯ“ ฉบับใหม่
วันที่ 22 เมษายน 2568 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ในฐานะโฆษกกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น "พ.ร.ก.ไซเบอร์ฉบับใหม่ ขุดรากโจรออนไลน์ได้จริงหรือ?" เพื่อชี้แจงรายละเอียด และข้อบังคับใน พ.ร.ก.มาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ฉบับที่ 2 พ.ศ.2568 ในรายการ NBT มีทางออก ณ สถานีโทรทัศน์ NBT

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95605