รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ราษฎร์ รัฐ ร่วมใจ ช่วยภัยแล้ง” ศปภ.นรด. โดย ร้อย.อวบ.ที่ 3 พัน.ร.นรด. ได้เข้าแจกจ่ายน้ำอุปโภคและบริโภค ตามโครงการ "ราษฎร์ รัฐ ร่วมใจ ช่วยภัยแล้ง" ประจำปี 2568


วันพฤหัสบดีที่ 17 เมษายน 2568
“ราษฎร์ รัฐ ร่วมใจ ช่วยภัยแล้ง” ศปภ.นรด. โดย ร้อย.อวบ.ที่ 3 พัน.ร.นรด. ได้เข้าแจกจ่ายน้ำอุปโภคและบริโภค ตามโครงการ "ราษฎร์ รัฐ ร่วมใจ ช่วยภัยแล้ง" ประจำปี 2568
ซึ่งจะเป็นหมู่บ้านที่อยู่ใกล้เขตพื้นที่ค่ายฝึก นศท.เขาชนไก่ ต.ลาดหญ้า อ.เมือง จ.กาญจนบุรี จำนวน 1 รอบ 6,000 ลิตร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95462