รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นักท่องเที่ยวต่างชาติเที่ยวไทยขยายตัวต่อเนื่อง


วันจันทร์ที่ 21 เมษายน 2568
21/04/2568
พิมพ์
นักท่องเที่ยวต่างชาติเที่ยวไทยขยายตัวต่อเนื่อง
วันอังคาร ที่ 15 เม.ย.68
จำนวนนักท่องเที่ยวต่างชาติที่เดินทางเข้าประเทศไทยยังคงขยายตัวต่อเนื่อง
โดยในช่วงสองเดือนแรกของปี ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม ถึง 28 กุมภาพันธ์ 2568
มีนักท่องเที่ยวต่างชาติเดินทางเข้ามาแล้วกว่า 6.8 ล้านคน เพิ่มขึ้นร้อยละ 8.83
เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันของปีก่อน ส่งผลให้มีรายได้จากการท่องเที่ยวกว่า 333,901 ล้านบาท
เติบโตขึ้นร้อยละ 18.64 โดยนักท่องเที่ยวจีนยังคงเป็นกลุ่มหลัก ตามมาด้วย มาเลเซีย รัสเซีย เกาหลีใต้
และอินเดีย รัฐบาลเดินหน้าส่งเสริมการท่องเที่ยว
ควบคู่กับมาตรการรักษาความปลอดภัยและการอำนวยความสะดวก
เพื่อขับเคลื่อนภาคการท่องเที่ยวของไทยให้เติบโตอย่างยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95547