รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.เห็นชอบมาตรการลดภาระด้านพลังงานให้ประชาชน


วันจันทร์ที่ 21 เมษายน 2568
21/04/2568
พิมพ์
ครม.เห็นชอบมาตรการลดภาระด้านพลังงานให้ประชาชน
วันพุธ ที่ 16 เม.ย.68
คณะรัฐมนตรี เห็นชอบมาตรการ ลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงาน 3 เรื่อง ดังนี้ หนึ่ง
กำหนดราคาเป้าหมาย ค่าไฟฟ้าเดือนพฤษภาคม-สิงหาคม นี้ ไม่เกินหน่วยละ 3.99 บาท และมอบให้
นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน
กำกับดูแลหน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้ดำเนินการตามเป้าหมาย สอง ให้การไฟฟ้าฝ่ายผลิต
และคณะกรรมการที่เกี่ยวข้อง เสนอแนะแนวทางแก้ไขสัญญารับซื้อไฟฟ้าที่อาจทำให้รัฐเสียเปรียบ
หรือต้นทุนผลิตไฟฟ้าสูงเกินความเป็นจริง โดยให้แล้วเสร็จภายใน 45 วัน สาม
ศึกษาแนวทางปรับโครงสร้างระบบ พูล แก๊ส เพื่อลดต้นทุนการผลิตไฟฟ้าให้แล้วเสร็จ
/ทันการกำหนดราคาไฟฟ้า รอบเดือนกันยายน-ธันวาคม นี้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95548