รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน เผาป่า มีความผิดทั้งแพ่งและอาญา


วันจันทร์ที่ 21 เมษายน 2568
21/04/2568
พิมพ์
เตือน เผาป่า มีความผิดทั้งแพ่งและอาญา
วันอาทิตย์ ที่ 13 เม.ย.68
กรมอุทยานคุมเข้ม บังคับใช้กฎหมายจริงจังกับผู้กระทำความผิดฐานเผาป่า
นอกจากจะถูกดำเนินคดีตามพระราชบัญญัติอุทยานแห่งชาติ พ.ศ. 2562 มีโทษจำคุกตั้งแต่ 4-20 ปี
และปรับตั้งแต่ 400,000-2,000,000 บาท
ยังมีความผิดตามพระราชบัญญัติป่าสงวนแห่งชาติและกฎหมายอื่นที่เกี่ยวข้อง นอกจากนี้
ผู้กระทำผิดจะต้องรับผิดทางแพ่งต่อความเสียหายที่เกิดขึ้นกับทรัพยากรป่าไม้ในอัตราไร่ละ 120,000 บาท
โดยเงินค่าเสียหายนี้จะนำไปใช้ในการฟื้นฟูสภาพป่าและระบบนิเวศที่ถูกทำลายจากไฟป่า
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95545