รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลมุ่งมั่น ยุติวัณโรค อย่างยั่งยืน


วันจันทร์ที่ 21 เมษายน 2568
21/04/2568
พิมพ์
รัฐบาลมุ่งมั่น ยุติวัณโรค อย่างยั่งยืน
วันจันทร์ ที่ 14 เม.ย.68
รัฐบาลรณรงค์ต่อต้านวัณโรค ย้ำเตือนให้ประชาชนตระหนักว่าวัณโรคยังคงระบาด
และยังเป็นปัญหาสุขภาพที่สำคัญ จากข้อมูลรายงานขององค์การอนามัยโลก ปี 2567
พบว่าวัณโรคยังคงเป็นโรคติดเชื้อที่อันตราย มีผู้ป่วยกว่า 10.8 ล้านราย และมีผู้เสียชีวิตจากวัณโรคประมาณ
1.3 ล้านราย ส่วนประเทศไทย ในปี 2567 มีผู้ป่วยวัณโรครายใหม่ประมาณ 113,000 ราย
และเสียชีวิตจากวัณโรคกว่า 13,000 ราย ถือเป็นปัญหาสุขภาพที่สำคัญของคนไทย
แนะประชาชนสามารถหมั่นดูแลสุขภาพ เข้ารับการตรวจหากมีอาการผิดปกติ ทั้งนี้
เพื่อให้ประเทศไทยก้าวสู่เป้าหมาย “ยุติวัณโรคอย่างยั่งยืน”
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95546