รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.กำหนด 18 มกรา วันกล้วยไม้แห่งชาติ


วันจันทร์ที่ 21 เมษายน 2568
21/04/2568
พิมพ์
ครม.กำหนด 18 มกรา วันกล้วยไม้แห่งชาติ
วันเสาร์ ที่ 12 เม.ย.68
คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบเห็นชอบกำหนดให้วันที่ 18 มกราคมของทุกปี
เป็นวันกล้วยไม้แห่งชาติโดยไม่ถือเป็นวันหยุดราชการ
เพื่อให้สาธารณชนเกิดความตระหนักรู้และเห็นคุณค่าของกล้วยไม้ไทย
รวมถึงเป็นการสร้างให้เกิดความภาคภูมิใจในกล้วยไม้ ที่เป็นทั้งเอกลักษณ์และภาพลักษณ์ความเป็นชาติไหย
และยังเป็นการระลึกถึงจอมพลเรือ จอมพล สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าบริพัตรสุขุมพันธุ์
กรมพระนครสวรรค์วรพินิต ที่ทรงเป็นพระบิดาวงการกล้วยไม้ของประเทศไทย
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95543