รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.รับทราบแนวทางโครงการบ้านเพื่อคนไทย ระยะนำร่อง


วันจันทร์ที่ 21 เมษายน 2568
21/04/2568
พิมพ์
ครม.รับทราบแนวทางโครงการบ้านเพื่อคนไทย ระยะนำร่อง
วันพฤหัสบดี ที่ 17 เม.ย.68
คณะรัฐมนตรีรับทราบแนวทาง ดำเนินการ โครงการ “บ้านเพื่อคนไทย” นำร่องระยะที่ 1 จำนวน 4
โครงการ โดยใช้ที่ดินของการรถไฟแห่งประเทศไทย พัฒนาเป็นที่อยู่อาศัยราคาประหยัด
ใกล้ระบบขนส่งสาธารณะ พื้นที่นำร่อง ได้แก่ 1. กม.11 กรุงเทพมหานคร 2. รอบสถานีรถไฟธนบุรี ศิริราช 3.
รอบสถานีรถไฟเชียงใหม่ 4. รอบสถานีรถไฟเชียงราก ปทุมธานี
โดยผู้เข้าร่วมโครงการจะได้สิทธิการเช่าที่อยู่อาศัย 30 ปี และต่ออายุได้อีก 30 ปี ตามกฎหมาย
เพื่อเพิ่มโอกาสการเข้าถึงที่อยู่อาศัยและสร้างความเท่าเทียมทางเศรษฐกิจ
รัฐบาลมอบหมายหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งดำเนินการให้เป็นไปตามขั้นตอน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95549