รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลดค่าธรรมเนียมโอน-จำนอง สนับสนุนประชาชนมีบ้าน


วันจันทร์ที่ 21 เมษายน 2568
21/04/2568
พิมพ์
ลดค่าธรรมเนียมโอน-จำนอง สนับสนุนประชาชนมีบ้าน
วันจันทร์ ที่ 21 เม.ย.68
ครม.เห็นชอบมาตรการลดค่าธรรมเนียมจดทะเบียนสิทธิและนิติกรรมสำหรับที่อยู่อาศัย
เพื่อสนับสนุนประชาชนที่ต้องการมีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเอง ส่งเสริมการซื้อขายอสังหาริมทรัพย์
รวมทั้งช่วยรักษาระดับกิจกรรมทางเศรษฐกิจในภาคอสังหาริมทรัพย์และธุรกิจที่เกี่ยวเนื่อง
โดยลดค่าจดทะเบียนการโอนจาก 2% เหลือ 0.01% และ
ลดค่าจดทะเบียนจำนองอันเนื่องมาจากการโอนในคราวเดียวกัน จาก 1% เหลือ 0.01%
สำหรับการซื้อขายอาคารที่อยู่อาศัยประเภทบ้านเดี่ยว บ้านแฝด และบ้านแถวหรืออาคารพาณิชย์
หรือที่ดินพร้อมอาคาร และห้องชุด ที่มีราคาซื้อขายและราคาประเมินไม่เกิน 7 ล้านบาท
และวงเงินจำนองไม่เกิน 7 ล้านบาท ต่อสัญญา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95553