รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงสร้างพื้นฐานพลังงานมั่นคงแข็งแรง พร้อมรับทุกสถานการณ์


วันจันทร์ที่ 21 เมษายน 2568
21/04/2568
พิมพ์
โครงสร้างพื้นฐานพลังงานมั่นคงแข็งแรง พร้อมรับทุกสถานการณ์
วันเสาร์ ที่ 19 เม.ย.68
รัฐบาลยืนยันโครงสร้างพื้นฐานพลังงานปลอดภัย ระบบไฟฟ้า-น้ำมันมั่นคง
พร้อมรับมือทุกสถานการณ์ หลังเหตุการณ์แผ่นดินไหว 28 มีนาคม ที่ผ่านมา
กระทรวงพลังงานได้ตรวจสอบโรงไฟฟ้า เขื่อน ระบบส่งก๊าซและคลังน้ำมันทั่วประเทศ
ยืนยันไม่มีความเสียหายร้ายแรง ระบบป้องกันภัยอัตโนมัติของโรงไฟฟ้าทำงานปกติ กฟผ.
บริหารจัดการให้กระทบประชาชนน้อยที่สุด
ขณะที่เขื่อนหลักทุกแห่งยังปลอดภัยระบบรับส่งก๊าซและโรงแยกก๊าซดำเนินงานได้ตามปกติ
ไม่กระทบการจ่ายก๊าซ ส่วนคลังน้ำมัน 22 แห่งของ ปตท. ไม่ได้รับผลกระทบรัฐบาลกำชับทุกหน่วยงาน
ยกระดับแผนป้องกันภัยพิบัติ เพื่อรักษาความมั่นคงด้านพลังงานของประเทศ ในทุกสถานการณ์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95551