รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการ “กระบะพี่ มีคลังค้ำ” เพิ่มโอกาสประชาชนเข้าถึงสินเชื่อ


วันจันทร์ที่ 21 เมษายน 2568
21/04/2568
พิมพ์
มาตรการ “กระบะพี่ มีคลังค้ำ” เพิ่มโอกาสประชาชนเข้าถึงสินเชื่อ
วันอาทิตย์ ที่ 20 เม.ย.68
รัฐบาลเปิดมาตรการ “กระบะพี่ มีคลังค้ำ” ค้ำประกันสินเชื่อสูงสุด 1.5 ล้านบาท
รัฐบาลช่วยประชาชนให้เข้าถึงสินเชื่อรถกระบะเพื่อการประกอบอาชีพ โดย
บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) ค้ำประกันให้ สูงสุด 1.5 ล้านบาท นาน 7 ปี
รัฐบาลออกค่าธรรมเนียมค้ำประกันให้ 3 ปีแรก เพื่อลดภาระประชาชน กระตุ้นเศรษฐกิจ โดยคาดว่า
จะสามารถปล่อยรถกระบะได้กว่า 6,250 คัน สถาบันการเงินปล่อยสินเชื่อใหม่ 5,000 ล้านบาท เปิดรับคำขอ
1 เมษายน - 30 ธันวาคม 2568 สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมที่ บสย. Call Center 02 890 999
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95552