รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐให้สินเชื่อปลอดดอกเบี้ย หนุนผู้ประกอบการพัฒนาทักษะลูกจ้าง


วันอังคารที่ 22 เมษายน 2568
22/04/2568
พิมพ์
รัฐให้สินเชื่อปลอดดอกเบี้ย หนุนผู้ประกอบการพัฒนาทักษะลูกจ้าง
วันอังคาร ที่ 22 เม.ย.68
กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน เปิดโอกาสให้ SME เข้าถึงเงินกู้ จัดโปรโมชั่นกองทุนพัฒนาฝีมือแรงงาน
ดอกเบี้ย 0% วงเงินกู้สูงสุด 1 ล้านบาท เพื่อยกระดับฝีมือแรงงาน สำหรับผู้ประกอบการที่สนใจ
ยื่นคำขอกู้ยืมเงินได้ตั้งแต่วันนี้ - 31 สิงหาคม 2568
ผ่านสถาบันพัฒนาฝีมือแรงงานและสำนักงานพัฒนาฝีมือแรงงานทุกจังหวัด ทั้งนี้ ในปีงบประมาณ 2568
กรมพัฒนาฝีมือแรงงานได้จัดสรรวงเงินกู้จากกองทุนพัฒนาฝีมือแรงงานจำนวน 30 ล้านบาท
เพื่อเป็นทุนหมุนเวียนสำหรับการพัฒนาทักษะลูกจ้าง ขณะนี้มีสถานประกอบกิจการยื่นกู้แล้วจำนวน 12
บริษัท วงเงินรวม 8 ล้านบาท ยังคงมีวงเงินเหลือกว่า 21 ล้านบาท
โดยผู้ที่เข้าร่วมโครงการจะได้รับการยกเว้นภาษีค่าใช้จ่ายในการฝึกอบรมได้ร้อยละร้อย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95588