รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเยือนราชอาณาจักรกัมพูชาอย่างเป็นทางการ ณ กรุงพนมเปญ ราชอาณาจักรกัมพูชา


วันพุธที่ 23 เมษายน 2568
การเยือนราชอาณาจักรกัมพูชาอย่างเป็นทางการ ณ กรุงพนมเปญ ราชอาณาจักรกัมพูชา
ระหว่างวันที่ 23 - 24 เมษายน 2568
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
นายกฯ แพทองธารและคณะมีกำหนดการเยือนราชอาณาจักรกัมพูชาอย่างเป็นทางการ
​
75 ปี มิตรภาพ ไทย-กัมพูชา นายกรัฐมนตรี นำคณะ ออกเดินทางถึงราชอาณาจักรกัมพูชาอย่างเป็นทางการ เตรียมถกผู้นำและบุคคลสำคัญของกัมพูชา สานต่อความสัมพันธ์และความร่วมมือระหว่างสองประเทศ
​
75ปีความสัมพันธ์ไทย - กัมพูชา ลงนามเอกสารสำคัญ 7 ฉบับ ขับเคลื่อนความเป็นหุ้นส่วนเชิงยุทธศาสตร์ที่ลึกซึ้งยิ่งขึ้น พร้อมยกระดับความร่วมมือด้านความมั่นคง เศรษฐกิจ และการพัฒนา ยืนยันผลประโยชน์เพื่อประชาชนของทั้งสองประเทศ
​
ภารกิจ75ปีไทย-กัมพูชานายกฯ ร่วมพิธีต้อนรับอย่างเป็นทางการ พร้อมหารือ นายกฯ กัมพูชาร่วมกันผลักดันความเป็นหุ้นส่วนเชิงยุทธศาสตร์ ยกระดับการปราบปรามอาชญากรรมออนไลน์ (Online Scams) และแก้ไขปัญหา PM 2.5 ร่วมกัน
​
โอกาสเยือนกัมพูชาเจริญความสัมพันธไมตรี 75 ปีนายกฯ แพทองธาร วางพวงมาลา ณ วิมานเอกราช และเข้าถวายสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระนโรดมสีหนุพระบรมรัตนโกศ
​
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95600