รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดี กพร. ลงพื้นที่ส่งมอบเครื่องมือทำกินให้กำลังใจกลุ่มแรงงานนอกระบบผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ จังหวัดชลบุรี -ฉะเชิงเทรา


วันพฤหัสบดีที่ 23 มีนาคม 2566
อธิบดี กพร. ลงพื้นที่ส่งมอบเครื่องมือทำกินให้กำลังใจกลุ่มแรงงานนอกระบบผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ จังหวัดชลบุรี -ฉะเชิงเทรา
วันที่ 23 มีนาคม 2566  นางสาวบุปผา  เรืองสุด  อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ลงพื้นที่จังหวัดชลบุรี ฉะเชิงเทรา เพื่อเยี่ยมชมการฝึกอบรมตามโครงการพัฒนาทักษะให้แก่ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66527