รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดีในโอกาศวันสถาปนากระทรวงยุติธรรมครบรอบ 132 ปี


วันศุกร์ที่ 24 มีนาคม 2566
ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดีในโอกาศวันสถาปนากระทรวงยุติธรรมครบรอบ 132 ปี
ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดีในโอกาศวันสถาปนากระทรวงยุติธรรมครบรอบ 132 ปี
วันนี้ (24 มี.ค.66) นางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมเป็นเกียรติในโอกาสวันสถาปนากระทรวงยุติธรรมครบรอบ 132 ปี โดยมี นางอรัญญา ทองน้ำตะโก รองปลัดกระทรวงยุติธรรม หัวหน้ากลุ่มภารกิจด้านอำนวยความยุติธรรม เป็นผู้แทนรับมอบและถ่ายภาพร่วมกัน ณ กระทรวงยุติธรรม
________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66535