รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“สรวงศ์” ยืนยันสถานการณ์เข้าสู่สภาวะปกติ นักท่องเที่ยว แหล่งท่องเที่ยวสำคัญไม่ได้รับผลกระทบ รัฐบาลดูแลติดตามใกล้ชิด


วันเสาร์ที่ 29 มีนาคม 2568
“สรวงศ์” ยืนยันสถานการณ์เข้าสู่สภาวะปกติ นักท่องเที่ยว แหล่งท่องเที่ยวสำคัญไม่ได้รับผลกระทบ รัฐบาลดูแลติดตามใกล้ชิด
“สรวงศ์” ยืนยันสถานการณ์เข้าสู่สภาวะปกติ นักท่องเที่ยว แหล่งท่องเที่ยวสำคัญไม่ได้รับผลกระทบ รัฐบาลดูแลติดตามใกล้ชิด
“สรวงศ์” ยืนยันสถานการณ์เข้าสู่สภาวะปกติ นักท่องเที่ยว แหล่งท่องเที่ยวสำคัญไม่ได้รับผลกระทบ รัฐบาลดูแลติดตามใกล้ชิด
วันที่ 29 มีนาคม 2568 นายสรวงศ์ เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เปิดเผยถึงสถานการณ์การท่องเที่ยวภายหลังเกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 7.4 แมกนิจูด ซึ่งมีศูนย์กลางอยู่ที่ประเทศเมียนมา และรับรู้ได้ในหลายพื้นที่ของประเทศไทย โดยเฉพาะกรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 28 มีนาคมที่ผ่านมา
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ระบุว่า จากการติดตามและประเมินสถานการณ์อย่างใกล้ชิด ไม่พบความเสียหายต่อชีวิตและทรัพย์สินของนักท่องเที่ยว รวมถึงไม่มีรายงานนักท่องเที่ยวได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิตจากเหตุการณ์ดังกล่าว
นายสรวงศ์ กล่าวว่า ขณะนี้สถานการณ์เข้าสู่ภาวะปกติแล้ว นักท่องเที่ยวสามารถเดินทางท่องเที่ยวได้ตามปกติ แหล่งท่องเที่ยว ห้างสรรพสินค้า สถานประกอบการ โรงแรม และระบบขนส่งมวลชน เปิดให้บริการตามปกติ ยกเว้นบางอาคารที่รอการสำรวจเพื่อความมั่นใจ
ทั้งนี้ กระทรวงฯได้สั่งการให้สำรวจแหล่งท่องเที่ยว ได้รับรายงานว่า แหล่งท่องเที่ยวทั่วประเทศไม่ได้รับความเสียหาย ด้านโรงแรม มีวิศวกรตรวจสอบอาคาร หากสถานที่ใดต้องการความช่วยเหลือในการตรวจสอบ พร้อมประสานให้ความช่วยเหลือ เพื่อยืนยันความปลอดภัยและสร้างความมั่นใจให้แก่นักท่องเที่ยว
นอกจากนี้ ได้มอบหมายให้ตำรวจท่องเที่ยวลงพื้นที่ตรวจตราสถานที่ท่องเที่ยวสำคัญอย่างใกล้ชิด เพื่ออำนวยความสะดวกและรักษาความปลอดภัยให้แก่นักท่องเที่ยวทั้งชาวไทยและชาวต่างชาติ
สำหรับภาพรวมการท่องเที่ยวไทย ยังไม่ได้รับผลกระทบ ยังไม่มีการยกเลิกการเดินทาง การจอง หรือยกเลิกการบินของสายการบิน ทั้งนี้ กระทรวงฯจะเร่งให้ความเชื่อมั่นโดยเดินหน้าจัดกิจกรรมต่างๆ ตามที่จัดโปรแกรมไว้
“ขอให้นักท่องเที่ยวมั่นใจว่า ขณะนี้ประเทศไทยปลอดภัย สถานการณ์เข้าสู่ภาวะปกติ การเดินทางท่องเที่ยวและการจัดงานอีเวนต์ต่าง ๆ สามารถดำเนินไปได้ตามปกติ” นายสรวงศ์ กล่าวย้ำ
ทั้งนี้ นักท่องเที่ยวและผู้ประกอบการสามารถติดต่อขอความช่วยเหลือหรือสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่
1155 สายด่วนตำรวจท่องเที่ยว
1672 TAT Call Center
LINE: @1672travelbuddy
แอปพลิเคชัน: TPB – Thailand Tourist Police
เว็บไซต์: www.tourismthailand.org | www.mots.go.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94842