รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม และสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมลงนามถวายพระพรเจ้าฟ้าพัชรกิติยาภาฯ ทรงหายจากพระอาการประชวร


วันพุธที่ 21 ธันวาคม 2565
​สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม และสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมลงนามถวายพระพรเจ้าฟ้าพัชรกิติยาภาฯ ทรงหายจากพระอาการประชวร
...
วันศุกร์ที่ 16 ธันวาคม 2565 สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม และสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ทูลเกล้าทูลกระหม่อมถวายแจกันดอกไม้เบื้องหน้าพระรูป สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชร มหาวัชรราชธิดา ทรงพระประชวร และร่วมลงนามถวายพระพร ณ อาคารภูมิสิริมังคลานุสรณ์ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์สภากาชาดไทย ขอทรงหายจากพระอาการประชวร และมีพระพลานามัยสมบูรณ์ แข็งแรงในเร็ววัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62924