รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงดีอีเอส ประชุมการระงับการทำให้แพร่หลายของข้อมูลคอมพิวเตอร์และการนำข้อมูลคอมพิวเตอร์ออกจากระบบคอมพิวเตอร์ 2565


วันพุธที่ 21 ธันวาคม 2565
รองปลัดกระทรวงดีอีเอส ประชุมการระงับการทำให้แพร่หลายของข้อมูลคอมพิวเตอร์และการนำข้อมูลคอมพิวเตอร์ออกจากระบบคอมพิวเตอร์ 2565
รองปลัดกระทรวงดีอีเอส ประชุมการระงับการทำให้แพร่หลายของข้อมูลคอมพิวเตอร์และการนำข้อมูลคอมพิวเตอร์ออกจากระบบคอมพิวเตอร์ 2565
วันนี้ (21 ธันวาคม 65) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เข้าร่วมการประชุมหารือกับ ผู้แทนกองบัญชาการตำรวจสอบสวนอาชญากรรมทางเทคโนโลยี และผู้แทนกองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี เรื่อง การระงับการทำให้แพร่หลายของข้อมูลคอมพิวเตอร์และการนำข้อมูลคอมพิวเตอร์ออกจากระบบคอมพิวเตอร์ 2565 ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สป.ดศ.
___________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62962