รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเปิดมหกรรมสิ่งประดิษฐ์ ICT นักเรียนไทย-ญี่ปุ่น จ.เชียงราย


วันพุธที่ 21 ธันวาคม 2565
21/12/2565
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีเปิดมหกรรมสิ่งประดิษฐ์ ICT นักเรียนไทย-ญี่ปุ่น จ.เชียงราย
วันพุธที่ 21 ธันวาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงราย ในวันนี้ (21ธ.ค.65)
เพื่อเป็นประธานเปิดงานมหกรรมสิ่งประดิษฐ์ไอซีทีของนักเรียนไทยและนักเรียนญี่ปุ่น หรือ Thailand-Japan
Student ICT Fair 2022 ณ โรงเรียนวิทยาศาสตร์จุฬาภรณราชวิทยาลัย เชียงราย
ซึ่งเป็นความร่วมมือทางวิชาการระหว่างโรงเรียนวิทยาศาสตร์ไทยและญี่ปุ่น มีกิจกรรมที่น่าสนใจ เช่น
การนำเสนอผลงานสิ่งประดิษฐ์ไอซีทีของนักเรียนทั้ง 2 ประเทศ
นิทรรศการอุปกรณ์อัตโนมัติในงานอุตสาหกรรมของภาคเอกชน
การบรรยายของนักวิทยาศาสตร์ทั้งชาวไทยและญี่ปุ่น
โดยในปีนี้มหาวิทยาลัยเชียงใหม่และมหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวงเป็นพี่เลี้ยงในการจัดกิจกรรม
มีผู้เข้าร่วมงานจากญี่ปุ่น 28 โรงเรียน ไทย 37 โรงเรียน รวมกว่า 500 คน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62947