รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ธรรมนัสฯ รับหนังสือจากตัวแทนเครือข่ายสลัม 4 ภาค	


วันอังคารที่ 19 กันยายน 2566
รมว.ธรรมนัสฯ รับหนังสือจากตัวแทนเครือข่ายสลัม 4 ภาค
รมว.ธรรมนัสฯ รับหนังสือจากตัวแทนเครือข่ายสลัม 4 ภาค
วันนี้ (19 กันยายน 2566) เวลา 09.00 น. ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ รับหนังสือจากตัวแทนเครือข่ายสลัม 4 ภาค ซึ่งมายื่นหนังสือเพื่อเสนอขอให้กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ จัดตั้งคณะทำงานแก้ปัญหาการดำเนินงานสหกรณ์เพื่อบริหารที่ดิน และดำเนินโครงการบ้านมั่นคง โดยจะเป็นการสร้างกลไกการทำงานให้มีประสิทธิภาพ และแก้ปัญหาที่อยู่อาศัยให้เกิดเป็นรูปธรรม ณ ห้อง 115 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72357