รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกสหพันธ์สมาคมศิลปินพื้นบ้านแห่งประเทศไทย และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะแสดงความยินดีรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง และหารือนโยบายเกี่ยวกับศิลปินและการแสดงพื้นบ้าน


วันอังคารที่ 19 กันยายน 2566
นายกสหพันธ์สมาคมศิลปินพื้นบ้านแห่งประเทศไทย และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะแสดงความยินดีรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง และหารือนโยบายเกี่ยวกับศิลปินและการแสดงพื้นบ้าน
นายกสหพันธ์สมาคมศิลปินพื้นบ้านแห่งประเทศไทย และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะแสดงความยินดีรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง และหารือนโยบายในการดูแล สนับสนุน ส่งเสริม ผู้ประกอบอาชีพศิลปินพื้นบ้านและการขับเคลื่อนงานด้านการแสดงพื้นบ้าน
นายกสหพันธ์สมาคมศิลปินพื้นบ้านแห่งประเทศไทย และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะแสดงความยินดีรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง และหารือนโยบายในการดูแล สนับสนุน ส่งเสริม ผู้ประกอบอาชีพศิลปินพื้นบ้านและการขับเคลื่อนงานด้านการแสดงพื้นบ้าน
เมื่อเร็วๆ นี้ นายธนวัฒน์ ราชวัง นายกสหพันธ์สมาคมศิลปินพื้นบ้านแห่งประเทศไทย และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะแสดงความยินดี นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง และหารือนโยบายในการดูแล สนับสนุน ส่งเสริม ผู้ประกอบอาชีพศิลปินพื้นบ้านและการขับเคลื่อนงานด้านการแสดงพื้นบ้าน ณ ห้องรับรอง ชั้น 7 อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม
ทั้งนี้ การหารือดังกล่าว มีสมาคมศิลปินพื้นบ้านจำนวน 9 สมาคม ประกอบด้วย
1. สมาคมลิเกแห่งประเทศไทย
2. สหพันธ์สมาคมโนราแห่งประเทศไทย
3. สมาคมกลองและศิลปะการแสดงล้านนา
4.สมาคมเพลงพื้นบ้านแห่งประเทศไทย
5. สมาคมหมอลำอีสาน
6. สมาคมขับซอล้านนา
7. สมาคมอุปรากรจีน
8. สมาคมหนังตะลุงแห่งประเทศไทย
9. สมาคมเพลงพื้นบ้านอีสานใต้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72343