รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผยคณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติ ประกอบด้วยผู้มีความรู้ความสามารถทุกภาคส่วน เพื่อผลักดันซอฟพาวเวอร์ทำความเป็นอยู่ให้ประชาชนดีขึ้น


วันพฤหัสบดีที่ 14 กันยายน 2566
14/09/2566
พิมพ์
​นายกฯ เผยคณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติ ประกอบด้วยผู้มีความรู้ความสามารถทุกภาคส่วน เพื่อผลักดันซอฟพาวเวอร์ทำความเป็นอยู่ให้ประชาชนดีขึ้น
​นายกฯ เผยคณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติ ประกอบด้วยผู้มีความรู้ความสามารถทุกภาคส่วน เพื่อผลักดันซอฟพาวเวอร์ทำความเป็นอยู่ให้ประชาชนดีขึ้น
วันนี้ (14 กันยายน 2566) เวลา 10.30 น. ณ บริเวณหน้าตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสินนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เปิดเผยว่า การแต่งตั้งคณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติ โดยมีนายกรัฐมนตรีนั่งเป็นประธานกรรมการ  และมีนางสาวแพทองธาร ชินวัตร หัวหน้าครอบครัวเพื่อไทยร่วมด้วย รวมถึงมีนางชฎาทิพ จูตระกูล ประธานเจ้าหน้าที่บริหารกลุ่มบริษัท สยามพิวรรธน์ จำกัด ซึ่งจะพยายามนำทุกภาคส่วนมาอยู่ในคณะกรรมการนี้  โดยทุกภาคส่วนที่มีความรู้ความสามารถเชิญเข้ามาร่วมงาน ให้ครบทุกมิติเพื่อที่จะผลักดันเรื่องซอฟพาวเวอร์เพื่อทำความเป็นอยู่ให้ประชาชนดีขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72195