รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พันตำรวจเอกทวี สอดส่อง” รมว.ยุติธรรม เข้าทำงานวันแรก สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ 


วันพฤหัสบดีที่ 14 กันยายน 2566
14/09/2566
พิมพ์
“พันตำรวจเอกทวี สอดส่อง” รมว.ยุติธรรม เข้าทำงานวันแรก สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์
“พันตำรวจเอกทวี สอดส่อง” รมว.ยุติธรรม เข้าทำงานวันแรก สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ในวันพฤหัสบดีที่ ๑๔ กันยายน ๒๕๖๖ เวลา ๐๘.๐๐ น.​ พันตำรวจเอก​ ทวี​ สอดส่อง​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม​ เข้าสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงยุติธรรม ศาลจอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ ศาลตายาย และพระพุทธยุติธรรมโลกนาถ​ เพื่อความเป็นสิริมงคล​ เนื่องในโอกาสเข้าปฏิบัติหน้าที่ในตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมอย่างเป็นทางการโดยมี นางพงษ์สวาท​ นีละโยธิน​ ปลัดกระทรวงยุติธรรม​ นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นางอรัญญา ทองน้ำตะโก รองปลัดกระทรวงยุติธรรม พันตำรวจโท​ ประวุธ วงศ์สีนิล รองปลัดกระทรวงยุติธรรม​ และคณะผู้บริหารส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม​ ให้การต้อนรับ​ และร่วมแสดงความยินดีในการดำรงตำแหน่งใหม่​ ณ​ อาคารกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72192