รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนประชาชน แจ้งความออนไลน์ผ่านเว็บไซต์ได้ช่องทางเดียวเท่านั้น


วันพฤหัสบดีที่ 14 กันยายน 2566
14/09/2566
พิมพ์
เตือนประชาชน แจ้งความออนไลน์ผ่านเว็บไซต์ได้ช่องทางเดียวเท่านั้น
วันอังคารที่ 11 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานตำรวจแห่งชาติ เผยสถิติการรับแจ้งความออนไลน์ว่าคดีที่มีอัตราเกิดมากที่สุด 5 อันดับแรก
คือ หลอกลวงซื้อขายสินค้าบริการ หลอกให้โอนเงินเพื่อทำงานหารายได้พิเศษ
หลอกให้ลงทุนผ่านระบบคอมพิวเตอร์ และหลอกให้ติดตั้งโปรแกรมควบคุมระบบในเครื่องโทรศัพท์มือถือ
ส่วนพฤติการณ์ที่พบใหม่ได้แก่ หลอกว่าโทรจากห้องฉุกเฉินโรงพยาบาลมีคนไข้ต้องผ่าตัดด่วน
และเว็บไซต์แจ้งความออนไลน์ปลอมหลอกให้โอนเงินเพื่อทำบางอย่างแล้วจะได้เงินคืน
ขอประชาชนอย่าหลงเชื่อ หากต้องการแจ้งความผ่านระบบออนไลน์แจ้งได้ที่เว็บไซต์
www.thaipoliceonline.com ที่เดียวเท่านั้น หรือติดต่อสถานีตำรวจท้องที่ได้ทั่วประเทศ
สอบถามเพิ่มเติมหรือขอคำปรึกษาได้ที่ สายด่วน 1441 หรือ 191
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72189