รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แอปพลิเคชัน “ไทยมีงานทำ” รองรับการขึ้นทะเบียนว่างงาน


วันพฤหัสบดีที่ 14 กันยายน 2566
14/09/2566
พิมพ์
แอปพลิเคชัน “ไทยมีงานทำ” รองรับการขึ้นทะเบียนว่างงาน
วันจันทร์ที่ 11 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมการจัดหางาน พัฒนาแอปพลิเคชันมือถือ “ไทยมีงานทำ”
เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชนที่กำลังว่างงาน โดยสามารถขึ้นทะเบียนว่างงานได้ผ่านแอปพลิเคชัน
พร้อมทั้งอัปโหลดหน้าบัญชีเงินฝากธนาคาร
หรือเลือกรับเงินชดเชยกรณีว่างงานผ่านบัญชีพร้อมเพย์ที่ผูกกับเลขบัตรประชาชน
แทนการเดินทางไปยื่นเอกสารที่สำนักงาน เพื่อลดภาระค่าใช้จ่ายในการเดินทางของประชาชน
โดยระบบแอปพลิเคชันรองรับการรายงานตัว และการติดตามสถานะการจ่ายเงินด้วย
สำหรับประชาชนที่ไม่สะดวกใช้งานผ่านช่องทางออนไลน์ ยังคงใช้บริการที่สำนักงานจัดหางานกรุงเทพฯ พื้นที่
1-10 สำนักงานจัดหางานจังหวัดทุกจังหวัด ได้ตามปกติ สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนกรมการจัดหางาน
1694
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72188