รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ควงหน่วยงานในสังกัดเติมความรู้ดิจิทัลคอนเทนต์ ในงานวันเด็กแห่งชาติ 2567


วันเสาร์ที่ 13 มกราคม 2567
ดีอี ควงหน่วยงานในสังกัดเติมความรู้ดิจิทัลคอนเทนต์ ในงานวันเด็กแห่งชาติ 2567
ดีอี ควงหน่วยงานในสังกัดเติมความรู้ดิจิทัลคอนเทนต์ ในงานวันเด็กแห่งชาติ 2567
วันนี้ (13 มกราคม 2567) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงานวันเด็กแห่งชาติ พร้อมเยี่ยมชมบูธกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
โดยมี นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ, นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลฯ ดร.ธีรณี อจลากุล ผู้อำนวยการสถาบันข้อมูลขนาดใหญ่ (องค์กรมหาชน) และนายฉัตรชัย คุณปิติลักษณ์ รองผู้อำนวยการใหญ่ดีป้า ร่วมให้การตัอนรับ พร้อมนำของที่ระลึกมามอบให้กับเด็กๆ  ณ บูธของกระทรวงดิจิทัลฯ โดยดีอี ได้นำกิจกรรมสนุกๆ มาร่วมมอบความสุข ให้กับเด็กๆ ในปีนี้ ได้แก่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77401