รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ เอกนิติ หารือร่วมภาครัฐและเอกชนในพื้นที่ภาคใต้ฝั่งอันดามันเตรียมความพร้อมการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ 


วันเสาร์ที่ 13 มกราคม 2567
13/01/2567
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ เอกนิติ หารือร่วมภาครัฐและเอกชนในพื้นที่ภาคใต้ฝั่งอันดามันเตรียมความพร้อมการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่
ผู้ตรวจฯ เอกนิติ หารือร่วมภาครัฐและเอกชนในพื้นที่ภาคใต้ฝั่งอันดามันเตรียมความพร้อมการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่
เมื่อวันที่ 12 มกราคม 2567  นายเอกนิติ  รมยานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือร่วมภาครัฐและเอกชนในพื้นที่ภาคใต้ฝั่งอันดามันเตรียมความพร้อมการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ (ภาคใต้ฝั่งอันดามัน) ณ ห้องประชุมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดระนอง และผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์โปรแกรม Zoom Meeting  โดยมี นายศุภกิจ  บุญศิริ  ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  อุตสาหกรรมจังหวัดกระบี่  อุตสาหกรรมจังหวัดตรัง  อุตสาหกรรมจังหวัดพังงา  อุตสาหกรรมจังหวัดภูเก็ต  อุตสาหกรรมจังหวัดระนอง  อุตสาหกรรมจังหวัดสตูล  อุตสาหกรรมจังหวัดชุมพร และอุตสาหกรรมจังหวัดสุราษฎร์ธานี  นายโดม  ถนอมบูรณ์ ผู้อำนวยศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 10  ผู้แทนกองนโยบายและแผน กองตรวจราชการ รวมทั้งผู้แทนภาคเอกชน โดยมีหอการค้าจังหวัด  สภาอุตสาหกรรมจังหวัด  สภาอุตสาหกรรมภาคใต้ และผู้ประกอบการในพื้นที่ เพื่อหารือกลั่นกรองข้อมูลที่สำคัญเชิงพื้นที่ พร้อมรับฟังความคิดเห็นภาคเอกชนโดยเฉพาะประเด็นความต้องการ ปัญหา อุปสรรคและข้อเสนอแนะ พร้อมทั้งแนวทางการพัฒนาอุตสาหกรรมเป้าหมาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77394