รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ เอกนิติ ลงพื้นที่ระนอง  เตรียมการการลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสถานประกอบการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและคณะ ณ บริษัท สยามชัยอาหารสากลฯ และ บริษัท มินเนอรัล รีซอร์สเซสฯ  


วันเสาร์ที่ 13 มกราคม 2567
13/01/2567
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ เอกนิติ ลงพื้นที่ระนอง  เตรียมการการลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสถานประกอบการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและคณะ ณ บริษัท สยามชัยอาหารสากลฯ และ บริษัท มินเนอรัล รีซอร์สเซสฯ
ผู้ตรวจฯ เอกนิติ ลงพื้นที่ระนอง  เตรียมการการลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสถานประกอบการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและคณะ ณ บริษัท สยามชัยอาหารสากลฯ และ บริษัท มินเนอรัล รีซอร์สเซสฯ
จังหวัดระนอง : เมื่อวันที่ 11 มกราคม 2567    นายเอกนิติ  รมยานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  พร้อมด้วยนายราชัน  มีน้อย  รองผู้ว่าราชการจังหวัดระนอง  นายวิชญพรรณ  พลอยทับทิม อุตสาหกรรมจังหวัดระนอง  นายโดม  ถนอมบูรณ์ ผู้อำนวยศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 10  พร้อมเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ลงพื้นที่เตรียมการการลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสถานประกอบการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและคณะ ณ บริษัท สยามชัยอาหารสากล จำกัด ประกอบกิจการด้านเนื้อปลาบด แช่แข็ง สัตว์น้ำชนิดต่างๆ แช่แข็ง อาหารกึ่งสำเร็จรูปและอาหารสำเร็จรูปแช่แข็ง ซึ่งได้รับการส่งเสริมการลงทุนจากคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน โดยอนุญาตให้บริษัทฯ ทำการผลิตเนื้อปลาบดแช่แข็งหรือซูริมิ (SURIMI) ภายใต้กำลังการผลิตปีละประมาณ 750 ตัน โดยวัตถุดิบที่ใช้คือ ปลาที่มาจากจังหวัดระนอง ซึ่งบริษัทฯ รับซื้อด้วย ราคาที่เป็นธรรมทำให้ความซบเซาของการทำการประมงของจังหวัดระนอง.
นอกจากนี้ ผู้ตรวจเอกนิติฯ และคณะได้เยี่ยมชมการดำเนินงานของ บริษัท  ณ บริษัท มินเนอรัล รีซอร์สเซส ดีเวลลอปเม้น จำกัด ภายใต้การบริหารงานของเครือ บริษัท อิมเมอรี่ส์ เซรามิกส์ (ประเทศไทย) จำกัด ประกอบกิจการเหมืองแร่ดินขาว มีแนวคิดการดำเนินธุรกิจที่มุ่งเน้นคุณภาพ ความปลอดภัย ใส่ใจชุมชนและสิ่งแวดล้อม บริษัทฯ มุ่งมั่นคิดค้นพัฒนาผลิตภัณฑ์ ตลอดจนเทคโนโลยี และกำลังการผลิต ควบคู่การพัฒนาศักยภาพด้านการบริหารจัดการ เพื่อส่งมอบผลิตภัณฑ์ที่มีคุณภาพสูงสม่ำเสมอ ได้มีการนำเทคโนโลยีการสำรวจ การผลิต การแต่ง แร่ และระบบการลดความชื้นที่ทันสมัย มาใช้ในกระบวนการผลิตอย่างเป็นระบบ มีการควบคุมคุณภาพทุก ขั้นตอน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77393