รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส สร้างการรับรู้ เพื่อรู้เท่าทัน รับมือข่าวปลอมในสถานศึกษา 


วันอังคารที่ 13 มิถุนายน 2566
ดีอีเอส สร้างการรับรู้ เพื่อรู้เท่าทัน รับมือข่าวปลอมในสถานศึกษา
ดีอีเอส สร้างการรับรู้ เพื่อรู้เท่าทัน รับมือข่าวปลอมในสถานศึกษา
วันนี้ (13 มิ.ย. 2566) นางสาวกรรวี  สิทธิชีวภาพ  ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เปิดงาน “การจัดกิจกรรมเสริมสร้างการรับรู้เพื่อรู้เท่าทันและรับมือกับข่าวปลอม ในสถานศึกษา ครั้งที่ 3” ภายใต้โครงการศูนย์ประสานงานและแก้ไขปัญหาข่าวปลอม (Anti Fake News Center: AFNC)เพื่อสร้างความตระหนักรู้เพื่อรู้เท่าทันและรับมือกับข่าวปลอมให้กับกลุ่มบุคลากรทางการศึกษาและทางการแพทย์ในการรับข้อมูลข่าวสารอย่างมีวิจารณญาณก่อนจะเผยแพร่หรือส่งต่อในอินเทอร์เน็ตและมีส่วนร่วมในการจัดการกับปัญหาข่าวปลอมและการเผยแพร่ข้อมูลที่ถูกต้อง รวมทั้งสิ้นกว่า 200 คน ในรูปแบบไฮบริด (ทั้ง onsite และ online)  ณ ห้องชมพูพล โรงแรมเมืองลิกอร์ อ.เมือง จ.นครศรีธรรมราช
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69205