รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอต้อนรับผู้บริหารบีเอ็มดับเบิลยู


วันอังคารที่ 13 มิถุนายน 2566
บีโอไอต้อนรับผู้บริหารบีเอ็มดับเบิลยู
บีโอไอต้อนรับผู้บริหารบีเอ็มดับเบิลยู
บีโอไอต้อนรับผู้บริหารบีเอ็มดับเบิลยู
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือบีโอไอ (ที่ 6 จากซ้าย)  และนายชนินทร์ ขาวจันทร์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (ที่ 7 จากซ้าย)  ให้การต้อนรับผู้บริหารจากบีเอ็มดับเบิลยู นำโดย ดร.โจอาคิม โพสต์ (Dr.Joachim Post) กรรมการและผู้บริหาร บริษัท บีเอ็มดับเบิลยู กรุ๊ป (ที่ 5 จากซ้าย) พร้อมด้วยนายอเล็กซานเดอร์ บารากา (Alexander Baraka) ประธานบริษัท บีเอ็มดับเบิลยู กรุ๊ป ประเทศไทย (ที่ 8 จากซ้าย) และผู้บริหารระดับสูงของบริษัท โดยได้นำเสนอข้อมูลภาพรวมล่าสุดของอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้า นโยบายและมาตรการส่งเสริมอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้าของภาครัฐในด้านต่าง ๆ รวมถึงได้หารือเกี่ยวกับทิศทางอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้าของโลก ณ สำนักงานบีโอไอ ถ.วิภาวดีรังสิต เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69204