รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กิจกรรมการศึกษาพระประวัติพระบิดาแห่งกองทัพอากาศ เนื่องในโอกาส “วันพระบิดาแห่งกองทัพอากาศไทย 13 มิถุนายน 2566”


วันอังคารที่ 13 มิถุนายน 2566
​กิจกรรมการศึกษาพระประวัติพระบิดาแห่งกองทัพอากาศ เนื่องในโอกาส “วันพระบิดาแห่งกองทัพอากาศไทย 13 มิถุนายน 2566”
ขอเชิญเยาวชนระดับชั้นมัธยมศึกษามาร่วมกันย้อนอดีต และรำลึกในพระกรุณาธิคุณของพระบิดาแห่งกองทัพอากาศไทย ผ่านการรับชมสารคดีเทิดพระเกียรติฯ และตอบคำถามเพื่อชิงรางวัล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69200