รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยเปิดตลาดการค้าใหม่ในประเทศคาซัคสถานขยายโอกาสการค้าการลงทุน


วันอังคารที่ 13 มิถุนายน 2566
ไทยเปิดตลาดการค้าใหม่ในประเทศคาซัคสถานขยายโอกาสการค้าการลงทุน
วันอังคารที่ 13 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงพาณิชย์
ดำเนินการตามแผนการส่งเสริมการค้าต่างประเทศโดยเปิดตลาดการค้าแห่งใหม่ในประเทศคาซัคสถาน
ซึ่งเป็นตลาดที่มีศักยภาพถือเป็นคู่ค้าอันดับที่ 3 ของไทยในกลุ่มประเทศเครือรัฐเอกราช
เป็นคู่ค้าที่มีศักยภาพมากที่สุดในภูมิภาคเอเชียกลาง
และยังมีโอกาสทางการค้าการลงทุนและความร่วมมือระหว่างกันอีกมาก โดยในปี 2565 ที่ผ่านมา
การค้าระหว่างไทยกับคาซัคสถาน มีมูลค่า 136 ล้านเหรียญสหรัฐ ขยายตัวร้อยละ 98.42
คิดเป็นมูลค่าการส่งออก 61.79 ล้านเหรียญสหรัฐ และการนำเข้า 74.21 ล้านเหรียญสหรัฐ
ขณะที่ภาพรวมการค้าระหว่างไทยกับภูมิภาคเอเชียกลาง มีมูลค่า 207.5 ล้านเหรียญสหรัฐ ขยายตัวร้อยละ
41.67 คิดเป็นมูลค่าการส่งออก 99.9 ล้านเหรียญสหรัฐ และการนำเข้า 107.6 ล้านเหรียญสหรัฐ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69196