รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีเกษตรฯ นำคณะผู้บริหารและบุคลากรในสังกัดร่วมพิธีทำบุญตักบาตร เสริมความเป็นสิริมงคลต้อนรับศักราชใหม่


วันศุกร์ที่ 3 มกราคม 2568
รัฐมนตรีเกษตรฯ นำคณะผู้บริหารและบุคลากรในสังกัดร่วมพิธีทำบุญตักบาตร เสริมความเป็นสิริมงคลต้อนรับศักราชใหม่
รัฐมนตรีเกษตรฯ นำคณะผู้บริหารและบุคลากรในสังกัดร่วมพิธีทำบุญตักบาตร เสริมสร้างความเป็นสิริมงคลต้อนรับศักราชใหม่
วันที่ 3 มกราคม 2568 เวลา 07.00 น. ศ.ดร.นฤมล ภิญโญสินวัฒน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตรข้าวสาร-อาหารแห้ง แด่พระภิกษุสงฆ์ เนื่องในเทศกาลปีใหม่ พุทธศักราช 2568 เพื่อเสริมความเป็นสิริมงคลแก่บุคลากรและเป็นการสืบสานขนบธรรมเนียมอันดีงามของไทย โดยมี นายอิทธิ ศิริลัทธยากร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้บริหารและบุคลากรของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมพิธี ณ บริเวณด้านหน้าอาคาร 1 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91977