รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุม คกก.เตรียมการจัดประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5 


วันศุกร์ที่ 3 มกราคม 2568
ดีอี ประชุม คกก.เตรียมการจัดประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5
ดีอี ประชุม คกก.เตรียมการจัดประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5
ดีอี ประชุม คกก.เตรียมการจัดประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5
นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการเพื่อเตรียมการจัดการประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5 และการประชุมที่เกี่ยวข้อง ครั้งที่ 1/2568 โดยมีศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี และผู้บริหารหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 อาคารสำนักงานใหญ่ บมจ.โทรคมนาคมแห่งชาติ และผ่านทางออนไลน์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91996