รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว! 30 บาทรักษาทุกที่ บัตรประชาชนใบเดียว ครอบคลุมทั่วไทย


วันศุกร์ที่ 3 มกราคม 2568
03/01/2568
พิมพ์
เริ่มแล้ว! 30 บาทรักษาทุกที่ บัตรประชาชนใบเดียว ครอบคลุมทั่วไทย
เริ่มแล้ว! 30 บาทรักษาทุกที่ บัตรประชาชนใบเดียว ครอบคลุมทั่วไทย
เริ่มแล้ว! 30 บาทรักษาทุกที่ บัตรประชาชนใบเดียว ครอบคลุมทั่วไทย
.
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) เผยโครงการ "30 บาทรักษาทุกที่ทั่วประเทศ ด้วยบัตรประชาชนใบเดียว" เริ่มเปิดระยะที่ 4 ครบ 77 จังหวัด ในวันที่ 1 ม.ค.68 โดยประชาชนสามารถใช้สิทธิ์รักษาใกล้บ้านได้ ทั้งอาการเจ็บป่วยเล็กน้อย หรือรับการปฐมพยาบาลพื้นฐาน รวมถึงอาการเจ็บป่วยเบื้องต้นได้ที่คลินิกเวชกรรม เพียงยื่นบัตรประชาชนใบเดียว
.
โครงการฯ 30 บาทรักษาทุกที่ เป็นนโยบายสำคัญด้านสุขภาพของรัฐบาล ขณะนี้มีหน่วยบริการเข้าร่วมโครงการฯ แล้วกว่า 1 หมื่นแห่ง สำหรับประชาชนที่จะเข้ารับบริการทางการแพทย์ในโครงการฯ สิ่งที่อยากเน้นย้ำ คือ การดูป้ายสัญลักษณ์สีแดง "30 บาทรักษาทุกที่" ที่ติดอยู่หน้าหน่วยบริการนั้นๆ หากหน่วยบริการใดไม่มีสัญลักษณ์ดังกล่าว หมายความว่าไม่สามารถเข้ารับบริการได้
.
ตรวจสอบรายชื่อหน่วยบริการ ร้านยาและคลินิกเอกชน 30 บาทรักษาทุกที่ https://www.nhso.go.th/.../Innovative-services-all-provinces
.
หากพบปัญหาในการเข้ารับบริการ สามารถติดต่อและสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่
1.สายด่วน สปสช. 1330
2.ช่องทางออนไลน์
• ไลน์ สปสช. พิมพ์ไลน์ไอดี @nhso หรือคลิก https://lin.ee/zzn3pU6
• Facebook : สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ https://www.facebook.com/NHSO.Thailand
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91994