รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนแรงงาน 4 สัญชาติ ต่อใบอนุญาตภายใน 13 ก.พ.68


วันศุกร์ที่ 3 มกราคม 2568
03/01/2568
พิมพ์
เตือนแรงงาน 4 สัญชาติ ต่อใบอนุญาตภายใน 13 ก.พ.68
วันศุกร์ ที่ 3 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงแรงงาน แจ้งเตือนนายจ้างและลูกจ้างแรงงาน 4 สัญชาติ
ที่ใบอนุญาตทำงานจะหมดอายุในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2568
เตรียมเอกสารให้พร้อมและยื่นคำขอต่อใบอนุญาตทำงานภายในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2568
โดยดำเนินการได้ทางระบบออนไลน์ ดังนี้ แรงงานสัญชาติกัมพูชา ที่เว็บไซต์ cam.doe.go.th สัญชาติเมียนมา
ที่เว็บไซต์ mou2024.doe.go.th สัญชาติลาวและเวียดนาม ที่เว็บไซต์ www.doe.go.th
เพื่อให้แรงงานสามารถทำงานได้อย่างต่อเนื่อง ได้รับสวัสดิการ และมีหลักประกันทางสังคม
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สำนักงานจัดหางานกรุงเทพฯ พื้นที่ 1-10 สำนักงานจัดหางานจังหวัด หรือ
สายด่วนกรมการจัดหางาน โทร.1694 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91966