รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร


วันจันทร์ที่ 19 ตุลาคม 2563
พิธีน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
รองปลัด กษ. ร่วมพิธีน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
นายประยูร อินสกุล รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมพิธีน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ณ เขื่อนแก่งกระจาน อำเภอแก่งกระจาน จังหวัดเพชรบุรี โดยมีนายจรัลธาดา กรรณสูต องคมนตรี เป็นประธานในพิธี เพื่อเป็นการน้อมรำลึกถึงพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ครั้งเมื่อทรงอำนวยการสาธิตการทำฝนหลวงให้แก่ผู้แทนรัฐบาลสาธารณรัฐสิงคโปร์ ณ เขื่อนแก่งกระจาน เมื่อปี พ.ศ. 2515 และเพื่อเป็นแหล่งเรียนรู้ในการเผยแพร่พระอัจฉริยภาพของพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ในด้านเทคโนโลยีฝนหลวง จากนั้นร่วมกันปล่อยปลา พร้อมมอบอุปกรณ์ทำความสะอาดให้แก่จิตอาสาเพื่อร่วมกันทำความสะอาด และเก็บเศษวัชพืช ณ บริเวณสันเขื่อนแก่งกระจาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36057