รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ก.อุตสาหกรรม เข้าร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตภาวนา เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลฯ


วันอังคารที่ 30 เมษายน 2567
30/04/2567
พิมพ์
​ก.อุตสาหกรรม เข้าร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตภาวนา เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลฯ
​ก.อุตสาหกรรม เข้าร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตภาวนา เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลฯ
29 เมษายน 2567 เวลา 17.00 น. นายใบน้อย สุวรรณชาตรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายพลาวุธ วงศ์วิวัฒน์ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เข้าร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตภาวนา เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลแด่ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 และถวายเป็นพระกุศลแด่สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอเจ้าฟ้าทีปังกรรัศมีโชติฯ เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันประสูติ 29 เมษายน 2567 ณ วัดสังเวชวิศยารามวรวิหาร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82407