รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวง ดีอี เข้าร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตตภาวนา เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 


วันจันทร์ที่ 29 เมษายน 2567
กระทรวง ดีอี เข้าร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตตภาวนา เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ
กระทรวง ดีอี เข้าร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตตภาวนา เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
กระทรวงดีอี เข้าร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตตภาวนา
วันนี้ (29 เมษายน 2567) นางสาวกรรวี สิทธิชีวภาค อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยา นางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวง ฯ ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่กระทรวง ดีอี เข้าร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตตภาวนา เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 และถวายเป็นพระกุศ แด่สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าทีปังกรรัศมีโชติ มหาวชิโรตตมางกูล สิริบูลยราชกุมาร เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันประสูติ 29 เมษายน 2567 ณ พระอุโบสถ วัดพระศรีมหาธาตุวรมหาวิหาร บางเขน กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82345