รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นางสาวกฤษณา จิรวัฒน์สถิตย์ รองผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ ร่วมงานมอบรางวัลการเผยแพร่ข้อมูลเปิดยอดเยี่ยมแห่งปี "โครงการ DIGI DATA AWARDS 2022"


วันจันทร์ที่ 7 พฤศจิกายน 2565
นางสาวกฤษณา จิรวัฒน์สถิตย์ รองผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ ร่วมงานมอบรางวัลการเผยแพร่ข้อมูลเปิดยอดเยี่ยมแห่งปี "โครงการ DIGI DATA AWARDS 2022"
นางสาวกฤษณา จิรวัฒน์สถิตย์ รองผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ ร่วมงานมอบรางวัลการเผยแพร่ข้อมูลเปิดยอดเยี่ยมแห่งปี "โครงการ DIGI DATA AWARDS 2022"
นางสาวกฤษณา จิรวัฒน์สถิตย์ รองผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ ร่วมงานมอบรางวัลการเผยแพร่ข้อมูลเปิดยอดเยี่ยมแห่งปี "โครงการ DIGI DATA AWARDS 2022 - งานมอบรางวัลให้กับหน่วยงานที่เปิดเผยชุดข้อมูลเปิดภาครัฐ” โอกาสนี้ สำนักงานสถิติแห่งชาติ หน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เข้ารับรางวัลชุดข้อมูลยอดนิยมตลอดกาลด้วย
วันที่ 7 พฤศจิกายน 2565 สถาบันนวัตกรรมและธรรมาภิบาลข้อมูล : DIGI (Data Innovation and Governance Institute) จัดกิจกรรมงานมอบรางวัล “โครงการ DIGI DATA AWARDS – งานมอบรางวัลให้กับหน่วยงานที่เปิดเผยชุดข้อมูลเปิดภาครัฐ” ประจำปี 2565 เพื่อเป็นการกระตุ้นให้เกิดขับเคลื่อนรัฐบาลดิจิทัลภายใต้แนวคิด “Data Driven Organization” โดยปัจจัยสำคัญในการขับเคลื่อนดังกล่าวคือการเปิดเผยชุดข้อมูลที่ภาครัฐไว้จัดเก็บและรวบรวมไว้นำมาเผยแพร่ให้กับประชาชน งานดังกล่าวจัดขึ้น ณ โรงแรม แกรนด์ อโณมา ปทุมวัน กรุงเทพฯ
*************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61352