รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะ 10 มาตรการรองรับฤดูแล้ง ปี 65/66 และโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำ ปี 66 เร่งแก้ปัญหา - บรรเทาความเดือดร้อน ปชช.


วันจันทร์ที่ 7 พฤศจิกายน 2565
ครม. เคาะ 10 มาตรการรองรับฤดูแล้ง ปี 65/66 และโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำ ปี 66 เร่งแก้ปัญหา - บรรเทาความเดือดร้อน ปชช.
.....
ที่ประชุม ครม. (1 พ.ย. 65) เห็นชอบ 10 มาตรการรองรับฤดูแล้ง ปี 2565/2566 และโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำเพื่อรองรับสถานการณ์ภัยแล้งและฝนทิ้งช่วงปี 2566 เพื่อแก้ไขปัญหาและบรรเทาความเดือดร้อนของ ปชช. จากสถานการณ์ขาดแคลนน้ำ โดย 10 มาตรการ แบ่งออกเป็น 3 ด้าน คือ ด้านน้ำต้นทุน ด้านความต้องการใช้น้ำ และด้านการบริหารจัดการ
.
สำหรับโครงการเพิ่มประสิทธิภาพฯ มีระยะเวลาดำเนินการ 120 วัน นับตั้งแต่ได้รับการจัดสรรงบประมาณ เพื่อแก้ไขปัญหาเร่งด่วน เช่น ปรับปรุง/ซ่อมแซมอาคารชลศาสตร์ ก่อสร้าง/ปรับปรุงบ่อน้ำบาดาล - ระบบประปา เพิ่มปริมาณน้ำต้นทุนในพื้นที่เสี่ยงขาดแคลนน้ำหรือพื้นที่ใกล้เคียง
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ลอยกระทงวิถีใหม่ สืบสานประเพณีไทย จัดงานปลอดภัย 1 กระทง 1 ครอบครัว เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
รัฐบาลเดินหน้า “แก้ปัญหาขยะ” ต่อเนื่อง ผ่านแผนปฏิบัติการฯ ฉบับที่ 2 (พ.ศ. 2565 – 2570) มุ่งยกระดับการจัดการขยะตั้งแต่ต้นทางจนถึงปลายทาง
ชาวประมงเฮ! ครม. อนุมัติวงเงินสินเชื่อ 5,000 ล้านบาท เสริมสภาพคล่องผู้ประกอบการประมง ระยะที่ 2 ดอกเบี้ยต่ำเข้าถึงง่าย
ครม. เห็นชอบผ่อนผันให้ใช้พื้นที่ป่าชายเลน ก่อสร้างถนนสาย “บ้านเขาจีน - บ้านโคกพยอม” จ.สตูล เพิ่มโอกาสการขยายฐานเศรษฐกิจ
อัปเดตแผนก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีเหลือง – สีชมพู เปิดใช้เต็มรูปแบบปี 66 พร้อมปรับเพิ่มรถโดยสารสาธารณะเชื่อมโยงการเดินทาง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61319