รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. มีมติอนุมัติ/เห็นชอบการแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญ และกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการ


วันอังคารที่ 23 กรกฎาคม 2567
23/07/2567
พิมพ์
ครม. มีมติอนุมัติ/เห็นชอบการแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญ และกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการ
ครม. มีมติอนุมัติ/เห็นชอบการแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญ และกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการ
วันนี้ (23 กรกฎาคม 2567) นางสาวเกณิกา อุ่นจิตร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (23 กรกฎาคม 2567) มีมติอนุมัติ/เห็นชอบ การแต่งตั้ง ดังนี้
(1) คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติตามที่รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมเสนอแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญ สังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหารระดับสูง จำนวน 2 ราย เพื่อทดแทนตำแหน่งที่ว่างและสับเปลี่ยนหมุนเวียน ดังนี้
1. นางอรนุช หล่อเพ็ญศรี อธิบดีกรมทรัพยากรน้ำบาดาล ดำรงตำแหน่ง รองปลัดกระทรวง สำนักงานปลัดกระทรวง
2. นายภาดล ถาวรกฤชรัตน์ อธิบดีกรมทรัพยากรน้ำ ดำรงตำแหน่ง อธิบดีกรมทรัพยากรน้ำบาดาล
ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้งเป็นต้นไป
(2) คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบตามที่รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังเสนอการแต่งตั้ง นายมหัทธนะ อัมพรพิสิฏฐ์ ให้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสถาบันคุ้มครองเงินฝาก แทนผู้อำนวยการสถาบันคุ้มครองเงินฝากเดิมที่พ้นจากตำแหน่งก่อนครบวาระ เนื่องจากขอลาออก โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่ 23 กรกฎาคม 2567 เป็นต้นไป
(3) คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติตามที่กองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา (กสศ.) เสนอแต่งตั้งกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการบริหารกองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา จำนวน 3 คน เนื่องจากกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิเดิมได้ดำรงตำแหน่งครบวาระสี่ปี เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม 2567 ดังนี้
1. คุณหญิงกษมา วรวรรณ ณ อยุธยา กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิภาควิชาการ
2. นายรุ่งโรจน์ รังสิโยภาส กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิภาคเอกชน
3. นายสรวิศ ไพบูลย์รัตนากร กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิภาคประชาสังคม
ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 23 กรกฎาคม 2567 เป็นต้นไป
(4) คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติตามที่กระทรวงสาธารณสุขเสนอแต่งตั้งกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ จำนวน 7 คน และกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการควบคุมคุณภาพและมาตรฐานบริการสาธารณสุข จำนวน 6 คน รวมจำนวน 13 คน เนื่องจากกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิเติมได้ดำรงตำแหน่งครบวาระสี่ปี เมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม 2567 ดังนี้
1. กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ จำนวน 7 คน
1.1 นายวิโรจน์ ตั้งเจริญเสถียร ด้านประกันสุขภาพ
1.2 ศาสตราจารย์ปิยะมิตร ศรีธรา ด้านการแพทย์และสาธารณสุข
1.3 นายพรเทพ ศิริวนารังสรรค์ ด้านการแพทย์แผนไทย
1.4 นายประทีป ธนกิจเจริญ ด้านการแพทย์ทางเลือก
1.5 นางมานิดา ภู่เจริญ ด้านการเงินการคลัง
1.6 นายสุวิช ชูตระกูล ด้านกฎหมาย
1.7 รองศาสตราจารย์อภิญญา เวชยชัย ด้านสังคมศาสตร์
2. กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการควบคุมคุณภาพและมาตรฐานบริการสาธารณสุข จำนวน 6 คน
2.1 นายวิชัย อัศวภาคย์ สาขาเวชศาสตร์ครอบครัว
2.2 นางสาวโชษิตา ภาวสุทธิไพศิฐ สาขาจิตเวช
2.3 นายธงชัย เลิศวิไลรัตนพงศ์ สาขาการแพทย์แผนไทย
2.4 ศาสตราจารย์คลินิกสุพรรณ ศรีธรรมมา สาขาเวชศาสตร์ป้องกัน
2.5 นางวัชรา ริ้วไพบูลย์ สาขาเวชศาสตร์ฟื้นฟู
2.6 ศาสตราจารย์ภิเศก ลุมพิกานนท์ สาขาสูติศาสตร์และนรีเวชวิทยา
ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 23 กรกฎาคม 2567 เป็นต้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86169