รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบแยก 2 บัญชีสินเชื่อ เป็นบัญชีธุรกรรมนโยบายรัฐ โปร่งใส มีประสิทธิภาพ


วันอังคารที่ 23 กรกฎาคม 2567
เห็นชอบแยก 2 บัญชีสินเชื่อ เป็นบัญชีธุรกรรมนโยบายรัฐ โปร่งใส มีประสิทธิภาพ
วันศุกร์ ที่ 19 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบ
แยกบัญชีโครงการให้สินเชื่อตามมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจและช่วยเหลือประชาชนรายย่อย
ซึ่งเป็นสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำสำหรับลูกค้าที่ประกอบธุรกิจภาคอสังหาริมทรัพย์
ประชาชนรายย่อยที่ต้องการซื้อหรือปลูกสร้างที่อยู่อาศัย
และประชาชนทั่วไปใช้เพื่อลงทุนประกอบอาชีพหรือแก้ปัญหาหนี้ครัวเรือน และ โครงการสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ
GSB Boost Up ของธนาคารออมสิน
ซึ่งเป็นสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำให้สถาบันการเงินนำไปเป็นสินเชื่อให้แก่ผู้ประกอบการ SMEs โดยแยก 2
โครงการดังกล่าวให้เป็นบัญชีธุรกรรมนโยบายรัฐ เพื่อให้ธนาคารแห่งประเทศไทย
ตรวจสอบและประเมินผลการดำเนินการให้เป็นไปตามวัตถุประสงค์และหลักเกณฑ์ของโครงการ
ช่วยเหลือประชาชนได้อย่างมีประสิทธิภาพ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86172