รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยวกรุง เปิดกรุมรดกธรรม 3 วัดดัง แห่งรัตนโกสินทร์


วันอังคารที่ 23 กรกฎาคม 2567
23/07/2567
พิมพ์
ชวนเที่ยวกรุง เปิดกรุมรดกธรรม 3 วัดดัง แห่งรัตนโกสินทร์
วันเสาร์ ที่ 20 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวกรุงเทพมหานคร ในกิจกรรม “เป็นบุญตา ครั้งหนึ่งในชีวิต”
เพื่อชมโบราณวัตถุซึ่งเป็นมรดกธรรมล้ำค่าใน 3 วัดดัง ได้แก่ พระกริ่งปวเรศ อายุราว 170 ปี ณ
วัดบวรนิเวศราชวรวิหาร พระสุนทรีวาณี ภาพเขียนสอดแทรกคติธรรมอันงดงามล้ำลึก
วาดในช่วงปลายสมัยรัชกาลที่ 4 ณ วัดสุทัศน์เทพวรารามราชวรมหาวิหาร และ พระแสงดาบราวเทียน
จากพระแสงศาสตราสู่ร่มเงาแห่งพุทธศาสนา อายุราว 200 ปี ณ วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฏิ์ราชวรมหาวิหาร
ผู้สนใจร่วมกิจกรรมได้ตั้งแต่วันนี้ – 29 กรกฎาคม 2567 เวลา 09.00 – 19.30 น. มีบริการรถบัสฟรีจาก MRT
สามยอด ติดตามรายละเอียดได้ที่ เฟซบุ๊กแฟนเพจ ททท.สำนักงานกรุงเทพมหานคร TAT Bangkok Office
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86174