รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดแผนตลาดท่องเที่ยว ปี 2568 ชู เสน่ห์ไทย – เมืองน่าเที่ยว เพิ่มรายได้ 7.5% จากปี 67


วันอังคารที่ 23 กรกฎาคม 2567
23/07/2567
พิมพ์
เปิดแผนตลาดท่องเที่ยว ปี 2568 ชู เสน่ห์ไทย – เมืองน่าเที่ยว เพิ่มรายได้ 7.5% จากปี 67
วันอังคาร ที่ 23 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทยภายใต้นโยบาย "IGNITE THAILAND’S TOURISM"
กระตุ้นความต้องการเดินทางท่องเที่ยวของนักท่องเที่ยวจากทั้งในและต่างประเทศ โดยในปี 2568
จะมุ่งเน้นการส่งเสริม เสน่ห์ไทย เช่น อาหารไทยและวิถีการกินของแต่ละภาค มวยไทยและศิลปะการต่อสู้
แฟชั่น ผ้าไทย งานฝีมือ สถานที่ท่องเที่ยวใหม่ ๆ เรื่องราวใหม่ ๆ เทศกาล และประเพณีทั่วไทย และ
เมืองน่าเที่ยว โดยใช้กลยุทธ์ City Marketing พัฒนาเมืองต่าง ๆ ให้เป็นเมืองหลักด้านการท่องเที่ยว
ค้นหาจุดขายและเรื่องราวความเป็นไทยของแต่ละพื้นที่ เพื่อทำให้ประเทศไทยเป็น High Season
เที่ยวได้ตลอดทั้งปี โดยตั้งเป้าหมายสร้างรายได้ให้เติบโตร้อยละ 7.5 จากปี 2567
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86178