รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เนื่องในวารดิถีขึ้นปีใหม่ ๒๕๖๘ มูลนิธิร่วมจิตต์น้อมเกล้าฯ เพื่อเยาวชนในพระบรมราชินูปถัมภ์


วันศุกร์ที่ 6 ธันวาคม 2567
เนื่องในวารดิถีขึ้นปีใหม่ ๒๕๖๘ มูลนิธิร่วมจิตต์น้อมเกล้าฯ เพื่อเยาวชนในพระบรมราชินูปถัมภ์
ขอเชิญสมทบทุนมูลนิธิฯและรับเหรียญ "พระพุทธโสธร" รุ่น "ร่วมจิตรน้อมเกล้าฯ" เพื่อเป็นการสืบทอดพระพุทธศาสนาและมอบเป็นสิริมงคลแก่ผู้มีจิตศรัทธาบริจาคเงินสมทบเป็นทุนการศึกษาแก่เยาวชนผู้ยากไร้ด้อยโอกาสทั่วประเทศของมูลนิธิฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91110