รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายมาตรการเยียวยาน้ำท่วมจากภาคเหนือสู่ภาคใต้


วันศุกร์ที่ 6 ธันวาคม 2567
06/12/2567
พิมพ์
ขยายมาตรการเยียวยาน้ำท่วมจากภาคเหนือสู่ภาคใต้
วันพฤหัสบดี ที่ 5 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลขยายมาตรการดูแลเยียวยาประชาชนที่ประสบอุทกภัยจากพื้นที่น้ำท่วมภาคเหนือ สู่ภาคใต้
โดยที่ประชุมคณะรัฐมนตรีรับทราบและเห็นชอบการเพิ่มกรอบเงินทดรองราชการของจังหวัดเพื่อสำรอ
งใช้ในกรณีจำเป็นเร่งด่วนจาก 20 ล้านบาทเป็น 50 ล้านบาทใน 6
จังหวัดที่ประกาศเป็นพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบจากภัยพิบัติ ได้แก่ จ.นครศรีธรรมราช สุราษฎร์ธานี สงขลา ยะลา
ปัตตานี และนราธิวาส พร้อมอนุมัติใช้จ่ายเงินช่วยเหลือผู้ประสบภัยในช่วงฤดูฝน พ.ศ.2567 เพิ่มเติม
ในอัตราเดียว คือ 9,000 บาททุกครัวเรือน และเพิ่มเติมอีก 16 จังหวัด จากเดิม 57 จังหวัด
ครอบคลุมพื้นที่ภาคใต้ที่ได้รับผลกระทบในปัจจุบัน
โดยมอบหมายให้กระทรวงมหาดไทยเร่งดำเนินการโดยเร็วต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91100