รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ สั่ง พื้นที่อุทกภัยสินค้าห้ามขาด-ห้ามแพง


วันศุกร์ที่ 6 ธันวาคม 2567
06/12/2567
พิมพ์
นายกฯ สั่ง พื้นที่อุทกภัยสินค้าห้ามขาด-ห้ามแพง
วันศุกร์ ที่ 6 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี สั่งการกระทรวงพาณิชย์ดูแลเรื่องสินค้าอุปโภค-
บริโภคในพื้นที่ประสบอุทกภัยอย่างใกล้ชิด โดยห้ามขาด-ห้ามแพง
เพื่อไม่ให้มีการซ้ำเติมประชาชนที่กำลังเดือดร้อน หากพบว่ามีการกักตุนสินค้า หรือ
ราคาจำหน่ายสินค้าแพงผิดปกติ แจ้งได้ที่สายด่วน 1569
กระทรวงพาณิชย์จะเข้าดำเนินการตามกฎหมายทันที นอกจากนี้
รัฐบาลยังได้มีการปล่อยคาราวานถุงยังชีพช่วยเหลือน้ำท่วม กระจายไปในพื้นที่ภาคใต้แล้ว
พร้อมเจรจากับห้างค้าส่งค้าปลีกต่าง ๆ
หลังน้ำลดจะมีมาตรการธงฟ้าจำหน่ายสินค้าอุปกรณ์ซ่อมแซมที่จำเป็นในราคาประหยัด
เพื่อลดภาระค่าครองชีพประชาชนในภาวะวิกฤต โดยขอให้มั่นใจว่าสินค้าจะไม่ขาดแคลน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91101