รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัย เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารจัดการศัตรูมันสำปะหลัง ครั้งที่ 3/2567


วันพุธที่ 11 กันยายน 2567
รองปลัดอภัย เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารจัดการศัตรูมันสำปะหลัง ครั้งที่ 3/2567
รองปลัดอภัย เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารจัดการศัตรูมันสำปะหลัง ครั้งที่ 3/2567
วันอังคารที่ 10 กันยายน 2567 เวลา 13.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารจัดการศัตรูมันสำปะหลัง ครั้งที่ 3/2567 ณ ห้องประชุมศูนย์ปฏิบัติการ ชั้น 2 อาคาร 1 กรมส่งเสริมการเกษตร และผ่านระบบ Zoom Meeting โดยพิจารณาแนวทางการดำเนินงานตามแผนบริหารจัดการโรคใบด่างมันสำปะหลัง ปี ๒๕๖๘ ดังนี้
1) การตรวจรับรองและขึ้นทะเบียนแปลงพันธุ์สะอาด
2) การขยายพันธุ์มันสำปะหลังสะอาดและทนทานโรคใบด่าง
3) การขยายพันธุ์มันสำปะหลังต้านทานโรคใบด่างแบบเร่งรัด (X20)
4) การจัดทำประกันภัยมันสำปะหลัง
5) การเสนอร่างกฎกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เพื่อการบริหารจัดการโรคใบด่างและศัตรูชนิดอื่น
6) มาตรการจำกัดการช่วยเหลือ การเข้าร่วมโครงการ และการจัดตั้งกองทุนมันสาปะหลัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87889