รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี-วัฒนธรรม ร่วมลงนาม MOU การใช้งานระบบ e-office ภายใต้งานบริการคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC)


วันพุธที่ 11 กันยายน 2567
ดีอี-วัฒนธรรม ร่วมลงนาม MOU การใช้งานระบบ e-office ภายใต้งานบริการคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC)
ดีอี-วัฒนธรรม ร่วมลงนาม MOU การใช้งานระบบ e-office ภายใต้งานบริการคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC)
วันที่ 11 กันยายน 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) และนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมลงนามบันทึกข้อตกลง ความร่วมมือในการใช้งานระบบ e-office ภายใต้งานบริการคลาวด์กลาง ภาครัฐ (GDCC) เพื่อขับเคลื่อนนโยบายรัฐบาลดิจิทัล ระหว่างกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และกระทรวงวัฒนธรรม โดยมีนางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ศูนย์ประชุมกระทรวงวัฒนธรรมชั้น 8 อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม
----------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87893