รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ และ รมว.ดีอี เข้าปฏิบัติงานอย่างเป็นทางการเป็นวันแรก 


วันพุธที่ 11 กันยายน 2567
รองนายกฯ และ รมว.ดีอี เข้าปฏิบัติงานอย่างเป็นทางการเป็นวันแรก
รองนายกฯ และ รมว.ดีอี เข้าปฏิบัติงานอย่างเป็นทางการเป็นวันแรก
วันที่ 11 กันยายน 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าปฏิบัติหน้าที่ ณ กระทรวงดีอี อย่างเป็นทางการ ภายหลังได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งในคณะรัฐมนตรี (ครม.) ชุดใหม่ โดยมีผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดีอี ให้การต้อนรับ ณ ห้องรับรองต่างประเทศ ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
----------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87896