รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เป็นประธานหารือการจัดทำ MOU การพัฒนาระบบ e-office ระหว่าง ดีอี และหน่วยงานภาครัฐ


วันพุธที่ 11 กันยายน 2567
ปลัดดีอี เป็นประธานหารือการจัดทำ MOU การพัฒนาระบบ e-office ระหว่าง ดีอี และหน่วยงานภาครัฐ
ปลัดดีอี เป็นประธานหารือการจัดทำ MOU การพัฒนาระบบ e-office ระหว่าง ดีอี และหน่วยงานภาครัฐ
วันที่ 11 กันยายน 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมประชุมปรึกษาหารือเกี่ยวกับการจัดทำบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ และศึกษาดูงานการพัฒนาระบบสำนักงานอิเล็กทรอนิกส์ ( e-office) ภายใต้งานบริการคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC) ระหว่างกระทรวงดีอี และหน่วยงานรัฐ ณ ห้อง ประชุม MDES 1 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
----------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87899