รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมพิธีทำบุญเปิดอาคารสถาบันฯ BDI แห่งใหม่ มุ่งสู่องค์กรหลักขับเคลื่อนประเทศด้วย Big Data


วันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2568
ดีอี ร่วมพิธีทำบุญเปิดอาคารสถาบันฯ BDI แห่งใหม่ มุ่งสู่องค์กรหลักขับเคลื่อนประเทศด้วย Big Data
ดีอี ร่วมพิธีทำบุญเปิดอาคารสถาบันฯ BDI แห่งใหม่ มุ่งสู่องค์กรหลักขับเคลื่อนประเทศด้วย Big Data
ดีอี ร่วมพิธีทำบุญเปิดอาคารสถาบันฯ BDI แห่งใหม่ มุ่งสู่องค์กรหลักขับเคลื่อนประเทศด้วย Big Data
วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2568 นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมพิธีทำบุญเนื่องในโอกาสเปิดอาคารสำนักงานแห่งใหม่ สถาบันข้อมูลขนาดใหญ่ (องค์การมหาชน) โดยมี นายกุลิศ สมบัติศิริ ประธานกรรมการสถาบันข้อมูลขนาดใหญ่ เป็นประธานประกอบพิธีสงฆ์ พร้อมด้วยคณะกรรมการสถาบันข้อมูลขนาดใหญ่ ประกอบด้วย นายธีรนันท์ ศรีหงส์, น.ส.อัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย และ ผศ. ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์  เข้าร่วมพิธี โดยมีรศ. ดร.ธีรณี อจลากุล ผู้อำนวยการสถาบันข้อมูลขนาดใหญ่, นพ.ธนกฤต จินตวร First Executive Vice President ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ BDI ร่วมให้การต้อนรับ ณ ซอยลาดพร้าว 12 กรุงเทพฯ
#กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม #กระทรวงดีอี #DE #ดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93764