รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-น้ำหอมจากพรรณไม้ไทย เติบโตต่อเนื่อง


วันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2568
24/02/2568
พิมพ์
น้ำหอมจากพรรณไม้ไทย เติบโตต่อเนื่อง
วันอาทิตย์ ที่ 23 ก.พ.68
ผลิตภัณฑ์น้ำหอมจากพรรณไม้หอมของไทย
ถือว่าเป็นผลิตภัณฑ์ที่ช่วยเผยแพร่วัฒนธรรมและอัตลักษณ์ของไทยให้เป็นที่รู้จักในระดับสากล จากข้อมูลจาก
Euromonitor ระบุว่าในปี 2024 ตลาดน้ำหอมทั่วโลกมีมูลค่ากว่าหกหมื่นเจ็ดพันล้านดอลลาร์สหรัฐ
และคาดการณ์ว่าจะเติบโตเฉลี่ยร้อยละ 4.25 ต่อปี
จนมีมูลค่าเพิ่มขึ้นเป็นกว่าเจ็ดหมื่นเก้าพันล้านดอลลาร์สหรัฐในปี 2028 สำหรับประเทศไทยในปี 2024
ตลาดน้ำหอมมีมูลค่า 391 ล้านดอลลาร์สหรัฐ และคาดการณ์ว่าจะเติบโตเฉลี่ยร้อยละ 5.86 ต่อปี
จนมีมูลค่าเพิ่มขึ้นเป็น 491 ล้านดอลลาร์สหรัฐในปี 2028
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93722