รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-MOU มันสำปะหลัง ส่งผลดีต่ออุตสาหกรรมมันสำปะหลังไทย


วันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2568
24/02/2568
พิมพ์
MOU มันสำปะหลัง ส่งผลดีต่ออุตสาหกรรมมันสำปะหลังไทย
วันเสาร์ ที่ 22 ก.พ.68
ช่วงเดือนมกราคม 2568 ที่ผ่านมา คณะผู้แทนการค้าภาครัฐและเอกชนร่วมลงนาม MOU
ซื้อขายมันสำปะหลังกับผู้ประกอบการจีน จำนวน 9.8 แสนตัน มูลค่ากว่าแปดพันล้านบาท
ถือเป็นสัญญาณบวกต่ออุตสาหกรรมมันสำปะหลังไทย ส่งผลให้ราคามันสำปะหลังในประเทศปรับตัวสูงขึ้น
ทำให้ตลาดมีความต้องการหัวมันสดกว่า 2.98 ล้านตัน
และส่งผลให้ไทยได้รับอนุญาตส่งออกมันเส้นและมันอัดเม็ด ปริมาณกว่าแปดแสนตัน
และดูดซับหัวมันสดในประเทศได้กว่า 2.07 แสนตัน ทำให้การส่งออกกลุ่มอุตสาหกรรมอาหารสัตว์ไปยังจีน
ซึ่งเป็นตลาดใหม่เพิ่มสูงขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93721