รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดีบุปผา ส่งรองอธิบดี ติดตามการดำเนินงานความร่วมมือภาคเอกชน พัฒนาแรงงานช่างเครื่องปรับอากาศ 3 จังหวัดตะวันออก 


วันเสาร์ที่ 13 พฤษภาคม 2566
อธิบดีบุปผา ส่งรองอธิบดี ติดตามการดำเนินงานความร่วมมือภาคเอกชน พัฒนาแรงงานช่างเครื่องปรับอากาศ 3 จังหวัดตะวันออก
อธิบดีบุปผา มอบรองอธิบดีลงพื้นที่ 3 จังหวัด ชลบุรี จันทบุรี ตราด ติดตามผลการดำเนินงานตามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือว่าด้วยการพัฒนาฝีมือแรงงานช่างเครื่องปรับอากาศร่วมกับบริษัท ไทยซัมซุง อิเลคโทรนิคส์ จำกัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68177