รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายสรวงศ์ เทียนทอง ร่วมพิธีเปิดและปล่อยตัวนักกีฬาวิ่ง ในงาน THAILAND-CAMBODIA 75 th ANNIVERSARY “งานวิ่งข้ามแดนมิตรภาพไทย-กัมพูชา”


วันอาทิตย์ที่ 16 มีนาคม 2568
นายสรวงศ์ เทียนทอง ร่วมพิธีเปิดและปล่อยตัวนักกีฬาวิ่ง ในงาน THAILAND-CAMBODIA 75 th ANNIVERSARY “งานวิ่งข้ามแดนมิตรภาพไทย-กัมพูชา”
นายสรวงศ์ เทียนทอง ร่วมพิธีเปิดและปล่อยตัวนักกีฬาวิ่ง ในงาน THAILAND-CAMBODIA 75 th ANNIVERSARY “งานวิ่งข้ามแดนมิตรภาพไทย-กัมพูชา”
วันอาทิตย์ ที่ 16 มีนาคม 2568 เวลา 05.30 น. ณ สะพานมิตรภาพไทย-กัมพูชา
นายสรวงศ์ เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (รมว.กก.) ร่วมพิธีเปิดงาน LAND-CAMBODIA 75 th ANNIVERSARY “งานวิ่งข้ามแดนมิตรภาพไทย-กัมพูชา” จัดขึ้นโดย สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงพนมเปญ จังหวัดสระแก้ว โดยมี นายปริญญา โพธิสัตย์  ผู้ว่าราชการจังหวัดสระแก้ว, นายอม เรียเตร็ย  ผู้ว่าราชการจังหวัดบันเตียเมียนเจย, นายบำรุง ล้อเจริญวัฒนะชัย  ประธานหอการค้าจังหวัดสระแก้ว , นายณรุทธ์ สุนทโรดม  กงสุลใหญ่ ณ เมืองเสียมราฐ, นายคิม โซะวันนา  กงสุลใหญ่กัมพูชา ประจำจังหวัดสระแก้ว และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมพิธี
จากนั้น นายสรวงศ์ เทียนทอง พร้อมด้วยคณะผู้บริหารระดับสูงทั้งสองประเทศ ร่วมกันกดสัญญาณ ปล่อยตัวนักในวิ่งระยะทาง 11.3 กิโลเมตร ในการนี้ มีอินฟลูเอนเซอร์ที่กำลังเป็นกระแสนิยมในสื่อโซเชียลจากทั้งสองประเทศ มาเข้าร่วมวิ่ง เพื่อช่วยประชาสัมพันธ์และตอกย้ำความสัมพันธ์อันดีระหว่างสองประเทศ อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94420