รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศล-วางพวงมาลาและพิธีถวายบังคมเบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต รัชกาลที่ 9


วันอังคารที่ 13 ตุลาคม 2563
กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศล-วางพวงมาลาและพิธีถวายบังคมเบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต รัชกาลที่ 9
กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศล-วางพวงมาลาและพิธีถวายบังคมเบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต รัชกาลที่ 9
เมื่อวันที่ 13 ตุลาคม 2563 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) และภริยา  พร้อมด้วยนายภุชพงค์ โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และพนักงานข้าราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลและทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ 89 รูป ถวายเป็นพระราชกุศล จากนั้นคณะฯเข้าร่วมพิธีวางพวงมาลาและพิธีถวายบังคมเบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร  ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35934