รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่มไปทูลเกล้าฯ ถวาย เนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษาพระราชินี


วันอาทิตย์ที่ 4 มิถุนายน 2566
พิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่มไปทูลเกล้าฯ ถวาย เนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษาพระราชินี
พิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่มไปทูลเกล้าฯ ถวาย เนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษาพระราชินี
วันนี้ (4 มิถุนายน 2566) นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม(ดีอีเอส) เข้าร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่มไปทูลเกล้าฯ ถวาย เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระราชินี ณ บริเวณหน้าประตูภูธรลีลาศ พระลานพระราชวังดุสิต
____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68868