รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ณัฏฐิญา เข้าร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 3 มิถุนายน 2566 


วันอาทิตย์ที่ 4 มิถุนายน 2566
04/06/2566
พิมพ์
รองปลัดฯ ณัฏฐิญา เข้าร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 3 มิถุนายน 2566
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ณัฏฐิญา เข้าร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 3 มิถุนายน 2566
เมื่อวันที่ 3 มิถุนายน 2566 เวลา 07.30 น. นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายอนุพงศ์ กำปนาด หัวหน้าสำนักงานรัฐมนตรี นางสาวชลาริน นิลพิฤกษ์ ผู้อำนวยการกองกลาง และนายจักรพันธ์ เด่นดวงบริพันธ์ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรแด่สมเด็จพระราชาคณะ พระราชาคณะ และพระสงฆ์ จำนวน 146 รูป เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี 3 มิถุนายน 2566 โดยมี พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วยภริยา เป็นประธานในพิธี ณ ท้องสนามหลวง เขตพระนคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68872