รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาค สาขาพิษณุโลก คุมเข้มความปลอดภัยทางน้ำ สวมชูชีพทุกครั้งขณะโดยสารเรือ


วันอาทิตย์ที่ 4 มิถุนายน 2566
สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาค สาขาพิษณุโลก คุมเข้มความปลอดภัยทางน้ำ สวมชูชีพทุกครั้งขณะโดยสารเรือ
...
สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาค สาขาพิษณุโลก คุมเข้มความปลอดภัยทางน้ำ สวมชูชีพทุกครั้งขณะโดยสารเรือ
กรมเจ้าท่า โดย สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาค สาขาพิษณุโลก กระทรวงคมนาคม จัดเจ้าหน้าที่กำกับดูแลความปลอดภัยในการเดินทางทางน้ำ​ โดยตรวจความพร้อมเรือ - แพ​โดยสาร เอกสารประจำเรือ ณ จุดจอดเรือ (ชั่วคราว) เขื่อนภูมิพล อำเภอสามเงา จังหวัดตาก มีเรือ - แพโดยสาร และจำนวนผู้โดยสารมาใช้บริการ ประกอบด้วย เรือโดยสาร จำนวน 3 ลำ ผู้โดยสาร จำนวน 11 คน แพโดยสาร จำนวน 2 แพ ผู้โดยสาร จำนวน 70 คน โดยเจ้าหน้าที่กรมเจ้าท่า ได้ช่วยอำนวยความสะดวกแก่ประชาชน พร้อมดูแลความปลอดภัยบริเวณท่าเทียบเรือ กำชับเจ้าของเรือ ผู้ควบคุมเรือ ตรวจสภาพอุปกรณ์ประจำเรือ แพชูชีพ พวงชูชีพ เสื้อชูชีพ ให้พร้อมใช้งานอยู่ตลอดเวลา และห้ามบรรทุกผู้โดยสารเกินกว่าที่ได้รับอนุญาต ปฏิบัติตามกฎหมายอย่างเคร่งครัด โดยขอให้ผู้ประกอบการและผู้ควบคุมเรือคอยติดตามข้อมูลข่าวสารสภาพอากาศ ข่าวพยากรณ์อากาศ ก่อนการเดินเรือทุกครั้ง หากพบเห็นความไม่ปลอดภัยทางน้ำ สามารถแจ้งสายด่วนกรมเจ้าท่า 1199 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68862