รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​พิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่มทอง - พุ่มเงิน และพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพร


วันเสาร์ที่ 3 มิถุนายน 2566
​พิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่มทอง - พุ่มเงิน และพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพร
​พิธีถวายเครื่องราชสัการะ และวางพานพุ่มทอง - พุ่มเงิน และพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพร
นายพีรพันธ์ คอทอง รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะและวางพานพุ่มทอง – พุ่มเงิน พร้อมทั้งจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2566 ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68857