รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รมว.นฤมล”ย้ำ ก.เกษตรกร ส่งเสริมให้ปลูกหม่อนเลี้ยงไหม หลัง “ญี่ปุ่น ต้องการรังไหมทองจากไทยจำนวนมาก เพื่อแปรรูปเป็นเครื่องสำอาง มั่นใจ เพิ่มรายได้ให้เกษตรกรมากขึ้น


วันอาทิตย์ที่ 1 ธันวาคม 2567
“รมว.นฤมล”ย้ำ ก.เกษตรกร ส่งเสริมให้ปลูกหม่อนเลี้ยงไหม หลัง “ญี่ปุ่น ต้องการรังไหมทองจากไทยจำนวนมาก เพื่อแปรรูปเป็นเครื่องสำอาง มั่นใจ เพิ่มรายได้ให้เกษตรกรมากขึ้น
“รมว.นฤมล”ย้ำ ก.เกษตรกร ส่งเสริมให้ปลูกหม่อนเลี้ยงไหม หลัง “ญี่ปุ่น ต้องการรังไหมทองจากไทยจำนวนมาก เพื่อแปรรูปเป็นเครื่องสำอาง มั่นใจ เพิ่มรายได้ให้เกษตรกรมากขึ้น
ศ.ดร.นฤมล ภิญโญสินวัฒน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยถึงความต้องการรังไหมทองจากไทยของต่างประเทศ โดยเฉพาะ ประเทศญี่ปุ่น ที่ปัจจุบันมีความต้องการรังไหมทองจากไทย เพราะเป็นรังไหมคุณภาพสูง ผ่านการวิจัยร่วม นำไปผลิตเครื่องสำอาง ส่งบริษัทชิเซโด้ปีละ 30 ตัน และยังมีความต้องการมากกว่านี้อีกมาก สามารถสร้างรายได้เพิ่มสูงขึ้นมากให้เกษตรกร ดังนั้น กรมหม่อนไหม กระทรวงเกษตรฯ สนับสนุนเกษตรกรปลูกหม่อน เลี้ยงไหม ได้ปีละ 2,000 ตัน แต่รังไหมยังไม่เพียงพอกับความต้องการในประเทศปีละ 5,000 ตัน เพื่อผลิตผ้าไหม จึงยังมีการนำเข้ารังไหมอยู่
“นับเป็น การตลาดนำ นวัตกรรมเสริม เพิ่มรายได้ ตามนโยบายท่านนายกฯ แพรทองธาร ชินวัตร ที่กระทรวงเกษตรจะทำการส่งเสริมเกษตรกรให้หันมาปลูกหม่อนเลี้ยงไหม และใช้ biotechnology แปรรูปเป็นเครื่องสำอาง เพิ่มรายได้อย่างมีนัยสำคัญให้เกษตรกรทั่วไทย ”ศ.ดร.นฤมล กล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90862