รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงแรงงาน เร่งปั้นกำลังแรงงานคุณภาพด้านการท่องเที่ยวป้อนตลาดแรงงานกว่า 7,000 อัตรา


วันเสาร์ที่ 28 มกราคม 2566
กระทรวงแรงงาน เร่งปั้นกำลังแรงงานคุณภาพด้านการท่องเที่ยวป้อนตลาดแรงงานกว่า 7,000 อัตรา
กระทรวงแรงงาน โดยกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน เร่งขับเคลื่อนการพัฒนากำลังแรงงานคุณภาพ (Smart Worker) ด้านการท่องเที่ยวและบริการ ประเดิมเปิดฝึกสัปดาห์หน้า 10 จังหวัดความต้องการแรงงานสูงสุด ป้อนตลาดแรงงานกว่า 7,000 อัตรา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64290