รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เมื่อวันที่ 13 ส.ค.67, 1630 พล.ท.คำเลียง  อุทะไกสอน รอง รมว.กระทรวงป้องกันประเทศ/หัวหน้ากรมใหญ่เสนาธิการ กองทัพประชาชนลาว และคณะ เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ห้องรับรอง รมว.กห.


วันพุธที่ 14 สิงหาคม 2567
เมื่อวันที่ 13 ส.ค.67, 1630 พล.ท.คำเลียง  อุทะไกสอน รอง รมว.กระทรวงป้องกันประเทศ/หัวหน้ากรมใหญ่เสนาธิการ กองทัพประชาชนลาว และคณะ เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ห้องรับรอง รมว.กห.
โดย รมว.กห. ชื่นชมความสัมพันธ์และความร่วมมืออันใกล้ชิดที่ดำเนินมาอย่างยาวนานของไทยและ สปป.ลาว ในฐานะมิตรประเทศที่ใกล้ชิด
ทั้งนี้ เชื่อว่าจะได้มีการเสริมสร้างความร่วมมือด้านความมั่นคงระหว่างกันต่อไป โดยเฉพาะการร่วมมือกันในการแก้ปัญหายาเสพติด หมอกควันข้ามแดน และกลุ่มคอลเซนเตอร์ ซึ่งกระทบกับประชาชนของทั้งสองประเทศอย่างยิ่ง
รอง รมว.กระทรวงป้องกันประเทศ/หัวหน้ากรมใหญ่เสนาธิการ กองทัพประชาชนลาว ขอบคุณ รมว.กห. ที่กรุณาให้เกียรติสละเวลาให้การต้อนรับในวันนี้ และยินดีสนับสนุนความร่วมมือระหว่างกันในทุกมิติ โดยเฉพาะการร่วมมือกันในการแก้ปัญหายาเสพติด หมอกควันข้ามแดน และกลุ่มคอลเซนเตอร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87118