รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันครบรอบ 141 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย และวันครบรอบ 21 ปี บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด


วันพุธที่ 14 สิงหาคม 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันครบรอบ 141 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย และวันครบรอบ 21 ปี บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด
ดีอี ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันครบรอบ 141 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย และวันครบรอบ 21 ปี บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด
วันนี้ (14 สิงหาคม 2567) นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยนางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอี นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอี ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันครบรอบ 141 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย และวันครบรอบ 21 ปี บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด ส่งทุกความสัมพันธ์ สู่ทุกความสำเร็จ โดยมี ดร.ดนันท์ สุภัทรพันธุ์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด และรักษาการในตำแหน่งประธานเจ้าหน้าที่บริหาร สายงานธุรกิจบริการดิจิทัล และเจ้าหน้าที่ให้การต้อนรับ ณ อาคารบริหาร ไปรษณีย์ไทย แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
--------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87133