รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายธนสารฯ เป็นประธานการประชุมหารือการซื้อขายสินค้าเกษตรและสินค้าอุปโภคบริโภคเกษตรล่วงหน้า	


วันพุธที่ 14 สิงหาคม 2567
นายธนสารฯ เป็นประธานการประชุมหารือการซื้อขายสินค้าเกษตรและสินค้าอุปโภคบริโภคเกษตรล่วงหน้า
นายธนสารฯ เป็นประธานการประชุมหารือการซื้อขายสินค้าเกษตรและสินค้าอุปโภคบริโภคเกษตรล่วงหน้า
นายธนสาร ธรรมสอน ประจำสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี และที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมหารือการซื้อขายสินค้าเกษตรและสินค้าอุปโภคบริโภคเกษตรล่วงหน้า พร้อมด้วย ผู้แทนกระทรวงการคลัง ผู้แทนคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ และผู้แทนหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วม ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในการประชุมวันนี้ ทั้งสองฝ่ายมีการนำเสนอขั้นตอนการดำเนินงานระหว่างกัน พร้อมทั้งแลกเปลี่ยน ข้อคิดเห็น ข้อกฎหมาย และกฎระเบียบแนวทางปฏิบัติของหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อให้สอดคล้องกับนโยบายที่สำคัญของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87141