รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ร่วมเวทีเสวนา ครบรอบ 150 ปี การสถาปนากระทรวงการต่างประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 29 พฤษภาคม 2568
ปลัดดีอี ร่วมเวทีเสวนา ครบรอบ 150 ปี การสถาปนากระทรวงการต่างประเทศ
ปลัดดีอี ร่วมเวทีเสวนา ครบรอบ 150 ปี การสถาปนากระทรวงการต่างประเทศ
วันที่ 29 พฤษภาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเวทีเสวนาวิชาการ ในโอกาสฉลองครบรอบ 150 ปี การสถาปนากระทรวงการต่างประเทศ ในหัวข้อ “TREATY = THAILAND's PAST, PRESENT, AND FUTURE สนธิสัญญา = อดีต ปัจจุบัน และอนาคตของไทย” เพื่อร่วมแลกเปลี่ยนมุมมอง และให้ความรู้ ในเรื่องของสนธิสัญญาตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบันและความท้าทายในอนาคต กับความสัมพันธ์ระหว่างนานาประเทศ ที่มีส่วนสำคัญในการพัฒนาประเทศไทยต่อไป ณ ห้องนราธิป กระทรวงการต่างประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96939