รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดกิจกรรมปฏิบัติธรรมเพื่อเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์ และถวายเป็นพระราชกุศลแด่สมเด็จพระนางเจ้าฯ  พระบรมราชินี


วันพฤหัสบดีที่ 29 พฤษภาคม 2568
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดกิจกรรมปฏิบัติธรรมเพื่อเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์ และถวายเป็นพระราชกุศลแด่สมเด็จพระนางเจ้าฯ  พระบรมราชินี
เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๓ มิถุนายน ๒๕๖๘ ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๙ พฤษภาคม ๒๕๖๘ ตั้งแต่เวลา ๐๘.๐๐ - ๑๖.๐๐ นาฬิกา ณ ห้องพระธรรมนำสุข อาคารเทิดราชา ชั้น ๙ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม (ศรีสมาน) โดยมี พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม ให้เกี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96930