รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ ประชุมหารือเกี่ยวกับระบบสารสนเทศและแนวทางการเชื่อมโยงข้อมูล


วันพุธที่ 28 พฤษภาคม 2568
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ ประชุมหารือเกี่ยวกับระบบสารสนเทศและแนวทางการเชื่อมโยงข้อมูล
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ ประชุมหารือเกี่ยวกับระบบสารสนเทศและแนวทางการเชื่อมโยงข้อมูล
วันพุธที่ 28 พฤษภาคม 2568 เวลา 13.30 น. นายพรเทพ ศรีธนาธร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายให้การต้อนรับ พล.ต.ศุภโชค สมรรคเสวี รองเจ้ากรมการสรรพกำลังกลาโหม และคณะ ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อหารือเกี่ยวกับระบบสารสนเทศและแนวทางการเชื่อมโยงข้อมูล พร้อมทั้งเยี่ยมชมระบบสารสนเทศและระบบฐานข้อมูลของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96904