รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญเยาวชนอายุตั้งแต่ ๑๕-๒๕ ปี ส่งผลงานเข้าร่วมการประกวดโครงการจิตสำนึกรักเมืองไทย ปีที่ ๑๗ สิ่งเล็กๆที่ยิ่งใหญ่ เริ่มขึ้นได้ด้วยมือเรา


วันพฤหัสบดีที่ 29 พฤษภาคม 2568
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญเยาวชนอายุตั้งแต่ ๑๕-๒๕ ปี ส่งผลงานเข้าร่วมการประกวดโครงการจิตสำนึกรักเมืองไทย ปีที่ ๑๗ สิ่งเล็กๆที่ยิ่งใหญ่ เริ่มขึ้นได้ด้วยมือเรา
ชิงทุนไปดำเนินโครงการมูลค่ารวม 400,000 บาท เยาวชนและสถาบันการศึกษาที่สนใจ สามารถส่งข้อเสนอโครงการเข้าร่วมประกวดได้แล้วตั้งแต่วันนี้ จนถึงวันที่ 15 มิถุนายน 2568
ติดตามรายละเอียดเพิ่มเติม หลักเกณฑ์การประกวด สอบถามข้อมูลได้เลยที่:
* Facebookจิตสำนึกรักเมืองไทย
* TikTokจิตสำนึกรักเมืองไทย
* YouTubeจิตสำนึกรักเมืองไทย
* www.จิตสำนึกรักเมืองไทย .com

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96924