รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจัดโครงการลดราคาปุ๋ยเพื่อเกษตรกร ปี 2568


วันพฤหัสบดีที่ 29 พฤษภาคม 2568
29/05/2568
พิมพ์
รัฐบาลจัดโครงการลดราคาปุ๋ยเพื่อเกษตรกร ปี 2568
วันเสาร์ ที่ 24 พ.ค.68
รัฐบาลเดินหน้าโครงการ พาณิชย์ลดราคาปุ๋ยเพื่อเกษตรกร ปี 2568
นำปุ๋ยคุณภาพดีจำหน่ายให้เกษตรกรลดราคาสูงสุดกระสอบละ 50 บาท ครอบคลุมพืชทุกชนิด รวมกว่า 79
สูตร ปริมาณกว่า 10 ล้านกระสอบ ให้เกษตรกรได้ซื้อปุ๋ยราคาถูก ตั้งแต่วันนี้จนถึงวันที่ 30 กันยายน 2568
สำหรับเกษตรกรผู้ที่สนใจสั่งซื้อปุ๋ยในโครงการฯ สามารถดำเนินการสั่งซื้อได้ที่ผ่านกลุ่มเกษตรกร สหกรณ์
วิสาหกิจชุมชน ศูนย์จัดการดินปุ๋ยชุมชน รวมถึงสหกรณ์การเกษตรเพื่อการตลาดลูกค้า ธ.ก.ส. นอกจากนี้
เกษตรกรยังสามารถสั่งซื้อปุ๋ยได้โดยตรงจากโรงงานปุ๋ยที่เข้าร่วมโครงการ
โดยราคาจำหน่ายจะเผยแพร่ผ่านเว็บไซต์ www.dit.go.th รวมถึงสำนักงานพาณิชย์จังหวัด เกษตรจังหวัด
และสหกรณ์จังหวัดทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96914