รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเอาจริง ลุยตรวจ-ปิด โรงงานเถื่อน


วันพฤหัสบดีที่ 29 พฤษภาคม 2568
29/05/2568
พิมพ์
รัฐบาลเอาจริง ลุยตรวจ-ปิด โรงงานเถื่อน
วันพุธ ที่ 28 พ.ค.68
นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมลงพื้นที่ ตำบลตาสิทธิ์
อำเภอปลวกแดง จังหวัดระยอง ตรวจสอบโรงงานต้องสงสัย ที่ตั้งลักษณะคล้าย “นิคมศูนย์เหรียญ”
หลังชาวบ้านร้องเรียนว่าได้รับผลกระทบจากมลพิษ ผลการตรวจสอบ / พบ 5
บริษัทที่มีชาวจีนเป็นกรรมการทั้งหมด โดย 3 บริษัทหลัก ถูกสั่ง หยุดกิจการทันที และดำเนินคดีตามกฎหมาย
ฐานไม่มีใบอนุญาต ทำผิดประเภท และขายสินค้าที่ไม่ได้มาตรฐาน “นิคมศูนย์เหรียญ” คือภัยต่อเศรษฐกิจไทย
เป็นธุรกิจที่เอาเปรียบสังคม ไม่รับผิดชอบต่อชุมชนและสิ่งแวดล้อม รัฐบาลพร้อมเดินหน้า/
กวาดล้างโรงงานทำผิดกฎหมายให้หมดไป พร้อมปรับระบบการอนุญาตให้เข้มข้นและทันยุคสมัยมากขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96919