รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งกวาดล้าง “ไกด์-ทัวร์” เถื่อน จริงจัง


วันพฤหัสบดีที่ 29 พฤษภาคม 2568
29/05/2568
พิมพ์
รัฐบาลเร่งกวาดล้าง “ไกด์-ทัวร์” เถื่อน จริงจัง
วันอาทิตย์ ที่ 25 พ.ค.68
รัฐบาล เร่งกวาดล้างนอมินี และมัคคุเทศก์เถื่อน พร้อมบังคับใช้กฎหมายจริงจัง ย้ำ ไกด์เถื่อน
ทัวร์เถื่อน โทษหนักปรับไม่เกิน 5 แสนบาท จำคุกไม่เกิน 2 ปี หรือทั้งจำทั้งปรับ ล่าสุด
ได้จัดตั้งศูนย์ปฏิบัติการร่วม 5 หน่วยงาน ตรวจสอบบริษัทนำเที่ยว และมัคคุเทศก์ทั่วประเทศ
พบบริษัทนำเที่ยว 940 ราย และมัคคุเทศก์ 338 ราย เข้าข่ายกระทำผิด เช่น ไม่มีใบอนุญาต
ไม่แสดงใบอนุญาต และไม่จัดทำประกันภัยให้นักท่องเที่ยว จึงขอแจ้งเตือน ให้ผู้ประกอบการ/ ต่อใบอนุญาต
ให้เรียบร้อย ล่วงหน้าได้ 30 วัน และต้องมีประกันภัยทุกครั้ง ส่วนการขายทัวร์ต้องแสดงเลขที่ใบอนุญาต ชื่อ
และที่ตั้งให้ชัดเจน หากพบเบาะแส สามารถแจ้งผ่านเฟซบุ๊ก เพจกรมการท่องเที่ยว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96915