รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตลาดท่องเที่ยวไทยโตต่อเนื่อง


วันพฤหัสบดีที่ 29 พฤษภาคม 2568
29/05/2568
พิมพ์
ตลาดท่องเที่ยวไทยโตต่อเนื่อง
วันพฤหัสบดี ที่ 29 พ.ค.68
รัฐบาลเผย ตลาดท่องเที่ยวไทยยังโตต่อเนื่อง โดยเฉพาะนักท่องเที่ยวต่างชาติจากยุโรป รัสเซีย
และกลุ่มคุณภาพ เช่น กลุ่มสุขภาพและความงาม กลุ่มเรือยอชต์ และกลุ่มกีฬา ส่งผลให้ช่วงต้นปี 2568
ไทยมีรายได้จากนักท่องเที่ยวต่างชาติ รวมกว่า 621,000 ล้านบาท เพิ่มขึ้น ร้อยละ 3.13 ทั้งนี้ นักท่องเที่ยว
ที่เดินทางมาไกล เพิ่มขึ้นเกือบทุกกลุ่ม// เดินทางเข้าไทยแล้วกว่า 5.02 ล้านคน เพิ่มขึ้นร้อยละ 17.28
สร้างรายได้กว่า 3.19 แสนล้านบาท รัฐบาล เร่งพัฒนาระบบขนส่ง
เดินหน้าเพิ่มศักยภาพไทยให้เป็นจุดหมายของนักท่องเที่ยวทั่วโลก และยืนยันความพร้อมด้านความปลอดภัย
และการต้อนรับอย่างอบอุ่นจากคนไทยทุกคน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96920