รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ จัดการประชุมคณะกรรมการอาหารนมเพื่อเด็กและเยาวชน ครั้งที่ 2/2567


วันศุกร์ที่ 9 กุมภาพันธ์ 2567
กระทรวงเกษตรฯ จัดการประชุมคณะกรรมการอาหารนมเพื่อเด็กและเยาวชน ครั้งที่ 2/2567
กระทรวงเกษตรฯ จัดการประชุมคณะกรรมการอาหารนมเพื่อเด็กและเยาวชน ครั้งที่ 2/2567
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอาหารนมเพื่อเด็กและเยาวชน ครั้งที่ 2/2567 ณ ห้องประชุมอยุทธ์ หรินทรานนท์ สำนักเทคโนโลยีชีวภาพการผลิตปศุสัตว์ ศูนย์ราชการกรมปศุสัตว์ จังหวัดปทุมธานี โดยที่ประชุมมีวาระสำคัญ ดังนี้
1) การเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการโครงการอาหารเสริม (นม) โรงเรียน เพื่อให้เด็กนักเรียนได้รับนมก่อนปิดภาคเรียน
2) จำนวนเด็กนักเรียนในโครงการอาหารเสริม (นม) โรงเรียน สำหรับคำนวณสิทธิการจำหน่ายนมโรงเรียน ประจำปีการศึกษา 2567
3) (ร่าง) ประกาศคณะกรรมการอาหารนมเพื่อเด็กและเยาวชน เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการดำเนินงานโครงการอาหารเสริม (นม) โรงเรียน ประจำปีการศึกษา 2567
4) (ร่าง) คำสั่งคณะกรรมการอาหารนมเพื่อเด็กและเยาวชน เรื่อง แต่งตั้งคณะทำงานศึกษาแนวทางการพัฒนาโครงการอาหารเสริม (นม) โรงเรียน
5) การพิจารณาปรับราคากลางในการจำหน่ายผลิตภัณฑ์นมโครงการอาหารเสริม (นม) โรงเรียน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78714