รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการพัฒนาการบริหารงานยุติธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๗


วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2567
08/02/2567
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการพัฒนาการบริหารงานยุติธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๗
กระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการพัฒนาการบริหารงานยุติธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๗
ในวันพฤหัสบดีที่ ๘ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๗ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพัฒนาการบริหารงานยุติธรรมแห่งชาติ (กพยช.) ครั้งที่ ๑/๒๕๖๗ โดยมี พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ในฐานะผู้แทนกระทรวงยุติธรรม คณะกรรมการฯ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล
โดยที่ประชุมฯ ได้รับทราบความคืบหน้าการดำเนินงานของคณะอนุกรรมการภายใต้ กพยช. ระหว่างเดือนธันวาคม ๒๕๖๕ จนถึงปัจจุบัน พร้อม​ทั้งพิจารณาการประเมินผลสัมฤทธิ์ทางกฎหมาย (Law Enforcement Indicator : LEI) การพัฒนานวัตกรรมและยกระดับงานด้านกระบวนการยุติธรรมตามหลักนิติธรรม และการรายงานประจำปีคณะกรรมการพัฒนาการบริหารงานยุติธรรมแห่งชาติประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78663