รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรมขอเชิญรับชมการถ่ายทอดสด  " พิธีมอบรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2566 "


วันศุกร์ที่ 9 กุมภาพันธ์ 2567
09/02/2567
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรมขอเชิญรับชมการถ่ายทอดสด  " พิธีมอบรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2566 "
กระทรวงอุตสาหกรรมขอเชิญรับชมการถ่ายทอดสด
" พิธีมอบรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2566 "
โดยได้รับเกียรติจาก นายกรัฐมนตรี นายเศรษฐา ทวีสิน
เป็นประธานมอบรางวัล
ในวันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2567
เวลา 13.30 - 14.30 น.
ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล
LIVE ผ่านช่องทาง
Facebook : กระทรวงอุตสาหกรรม | Facebook : Live NBT2HD
และทางสถานีโทรทัศน์ NBT2HD

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78683