รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ ประชุมคณะกรรมการกองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกร ครั้งที่ 1/2568 


วันศุกร์ที่ 28 กุมภาพันธ์ 2568
ปลัดเกษตรฯ ประชุมคณะกรรมการกองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกร ครั้งที่ 1/2568
ปลัดเกษตรฯ ประชุมคณะกรรมการกองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกร ครั้งที่ 1/2568
28 กุมภาพันธ์ 2568 เวลา 10.00 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ให้เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกร ครั้งที่ 1/2568 ณ ห้องประชุม 134-135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยที่ประชุมได้รับทราบรายงานผลการดำเนินงานของกองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกร ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567- ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 (ไตรมาสที่ 1) นอกจากนี้ ที่ประชุมมีมติเห็นชอบให้คณะกรรมการจัดการหนี้ของเกษตรกรดำเนินการจัดการหนี้ตามอำนาจหน้าที่ให้กับเกษตรกรที่ได้ขึ้นทะเบียนหนี้ไว้กับกองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93922