รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะทำงานรองรับการเข้าร่วมการเจรจาภายใต้ ความตกลงเขตการค้าเสรี (FTA) 


วันพุธที่ 1 พฤษภาคม 2567
ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะทำงานรองรับการเข้าร่วมการเจรจาภายใต้ ความตกลงเขตการค้าเสรี (FTA)
ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะทำงานรองรับการเข้าร่วมการเจรจาภายใต้ ความตกลงเขตการค้าเสรี (FTA)
วันนี้ (1 พฤษภาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฎ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานรองรับการเข้าร่วมการเจรจาภายใต้ ความตกลงเขตการค้าเสรี (FTA) ของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2567 เพื่อหารือแนวทางการรองรับการเจรจาภายใต้ ความตกลงเขตการค้าเสรี (FTA) โดยมี ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82446