รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี - สำนักงานสถิติ ประชุมคณะทำงานร่วม ด้านนโยบาย ระหว่างสป.ดศ.  และ สสช. ครั้งที่ 1/2567


วันพฤหัสบดีที่ 2 พฤษภาคม 2567
ดีอี - สำนักงานสถิติ ประชุมคณะทำงานร่วม ด้านนโยบาย ระหว่างสป.ดศ.  และ สสช. ครั้งที่ 1/2567
ดีอี - สำนักงานสถิติ ประชุมคณะทำงานร่วม ด้านนโยบาย ระหว่างสป.ดศ.  และ สสช. ครั้งที่ 1/2567
วันนี้ (2 พฤษภาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฎ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานร่วม ด้านนโยบายระหว่างสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศษฐกิจและสังคม (สป.ดศ) และสำนักงานสถิติแห่งชาติ (สสช.) ครั้งที่ 1/2567 โดยที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาแนวทางการส่งเสริมและสนับสนุน ในการทำงานร่วมกัน ภายใต้สังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยมี ดร.ปิยนุช วุฒิสอน ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ พร้อมด้วยผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 601 ชั้น 6 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82504