รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ ครั้งที่ 1/2567


วันพฤหัสบดีที่ 2 พฤษภาคม 2567
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ ครั้งที่ 1/2567
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ ครั้งที่ 1/2567
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยที่ประชุมได้มรการพิจารณาประเด็นสำคัญ ดังนี้
1) ผลการดำเนินคดีตาม พ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ พ.ศ.2557
2) การประชาสัมพันธ์ ประกาศทรวงเกษตรและสหกรณ์ เรื่อง การจัดสวัสดิภาพสัตว์ในสถานที่จําหน่ายสัตว์เลี้ยง พ.ศ. 2563 ประกาศทรวงเกษตรและสหกรณ์ เรื่อง การจัดสวัสดิภาพสุนัขในสถานที่เพาะพันธ์สุนัข พ.ศ. 2563 ประกาศทรวงเกษตรและสหกรณ์ เรื่อง การจัดสวัสดิภาพแมวในสถานเพาะพันธุ์แมว พ.ศ. 2563 และประกาศทรวงเกษตรและสหกรณ์ เรื่อง การจัดสวัสดิภาพช้างในปางช้าง พ.ศ. 2563
3) (ร่าง) ประกาศกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เรื่อง กําหนดสัตว์ที่อาศัยอยู่ในธรรมชาติ พ.ศ. ....
และ 4) (ร่าง) ประกาศกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เรื่อง การจัดสวัสดิภาพสุนัขและแมวในสถานสงเคราะห์สัตว์ พ.ศ. ....

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82488