รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีจี สปอร์ตส์ X NSM เอกชนนำ-รัฐหนุน ส่งมอบความมหัศจรรย์ของวิทยาศาสตร์การกีฬาสู่เยาวชนในพื้นที่


วันพฤหัสบดีที่ 2 พฤษภาคม 2567
บีจี สปอร์ตส์ X NSM เอกชนนำ-รัฐหนุน ส่งมอบความมหัศจรรย์ของวิทยาศาสตร์การกีฬาสู่เยาวชนในพื้นที่
บีจี สปอร์ตส์ X NSM เอกชนนำ-รัฐหนุน ส่งมอบความมหัศจรรย์ของวิทยาศาสตร์การกีฬาสู่เยาวชนในพื้นที่
ปทุมธานี – 27 เมษายน 2567 – นางสาวศุภมาส อิศรภักดี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) มุ่งเน้นให้หน่วยงาน อว. ร่วมมือกับภาคเอกชนและมีส่วนร่วมกับพื้นที่และชุมชนในจังหวัดที่ตั้งขององค์กร ภายใต้แนวคิด “เอกชนนำ-รัฐสนับสนุน” ผศ.ดร.รวิน ระวิวงศ์ องค์การพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ (อพวช.) หรือ NSM จึงได้ร่วมมือกับ นายปิยศักดิ์ ภูมิจิตร ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท บีจี สปอร์ตส์ จำกัด ภาคเอกชนที่มีความเข้มแข็งในด้านวิทยาศาสตร์การกีฬา จัดการสโมสรกีฬาฟุตบอลอาชีพและเส้นทางนักกีฬาอาชีพในจังหวัดปทุมธานี ขับเคลื่อนกิจกรรมเพื่อส่งเสริมการและถ่ายทอดองค์ความรู้สร้างแรงบันดาลใจให้กับเยาวชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82496