รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานหมวกฟ้า และผ้าพันคอให้กับประชาชนจิตอาสาที่มาร่วมในโครงการจิตอาสาพระราชทาน


วันพฤหัสบดีที่ 2 พฤษภาคม 2567
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานหมวกฟ้า และผ้าพันคอให้กับประชาชนจิตอาสาที่มาร่วมในโครงการจิตอาสาพระราชทาน
หมวกฟ้า ผ้าพันคอเหลืองเป็นสัญลักษณ์ที่เชื่อมโยงกับพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ซึ่งเป็นสีประจำพระชนมวารของสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
ส่วนด้านหลังของผ้าพันคอมีตราพระปรมาภิไธยย่อ “ว.ป.ร.” หมายถึง พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและหมวกจิตอาสาสีฟ้าเป็นสีประจำพระชนมวารของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
นับว่าเป็นสิริมงคลแก่ผู้เข้าร่วมโครงการ เป็นเครื่องเตือนสติให้เกิดสำนึกที่จะเป็นคนมีจิตอาสา มุ่งมั่นทำความดีงามแก่สังคม
ที่มา พระลาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82467