รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดกิจกรรม DE ส่งเสริมการใช้ดิจิทัลเท่าทันอาชญากรรมออนไลน์ 6 รอบ 6 โรงเรียน


วันเสาร์ที่ 20 กรกฎาคม 2567
ดีอี จัดกิจกรรม DE ส่งเสริมการใช้ดิจิทัลเท่าทันอาชญากรรมออนไลน์ 6 รอบ 6 โรงเรียน
ดีอี จัดกิจกรรม DE ส่งเสริมการใช้ดิจิทัลเท่าทันอาชญากรรมออนไลน์ 6 รอบ 6 โรงเรียน
วันที่ 19 กรกฎาคม 2567 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) จัดกิจกรรม โครงการ DE ส่งเสริมการใช้ดิจิทัลเท่าทันอาชญากรรมออนไลน์ 6 รอบ 6 โรงเรียน ภายใต้โครงการจิตอาสาพัฒนาทักษะเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ในงานจัดให้มีการอบรมให้ความรู้แก่นักเรียน ในด้านต่างๆบนโลกออนไลน์ โดยวิทยากรผู้เชี่ยวชาญ ณ โรงเรียนทีปังกรวิทยาพัฒน์ (มัธยมวัดหัตถสารเกษตร) ในพระราชูปถัมภ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86081