รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนลูกหนี้ กยศ. ทำสัญญาปรับโครงสร้างหนี้ ย้ำ! ผู้ค้ำประกันหลุดพ้นความรับผิดทันที


วันอังคารที่ 27 กุมภาพันธ์ 2567
ชวนลูกหนี้ กยศ. ทำสัญญาปรับโครงสร้างหนี้ ย้ำ! ผู้ค้ำประกันหลุดพ้นความรับผิดทันที
.....
ชวนลูกหนี้ กยศ. ทำสัญญาปรับโครงสร้างหนี้ ย้ำ! ผู้ค้ำประกันหลุดพ้นความรับผิดทันที
.
กองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา (กยศ.) เผยปัจจุบันผู้กู้ยืมได้ดำเนินการทำสัญญาปรับโครงสร้างหนี้แล้วกว่า 5,000 ราย ซึ่งจะส่งผลให้ผู้ค้ำประกันหลุดพ้นความรับผิดทันทีหลังลูกหนี้ทำสัญญา นอกจากนี้ กองทุนฯ จะดำเนินการ “ถอนการบังคับคดีผู้ค้ำประกันทุกราย” ที่ผู้กู้ยืมได้ทำสัญญาปรับโครงสร้างหนี้แล้ว
.
ทั้งนี้ ผู้กู้ยืมสามารถลงทะเบียนนัดหมายเข้าทำสัญญาปรับโครงสร้างหนี้ที่เว็บไซต์ www.studentloan.or.th สามารถทำสัญญาทุกวันไม่เว้นวันหยุด เวลา 09.00 - 20.00 น. สำหรับผู้กู้ยืมตามจังหวัดต่าง ๆ กองทุนฯ จะทยอยดำเนินการและประกาศให้ทราบผ่านทางเว็บไซต์ กยศ. ต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79308
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79474