รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ นำคณะร่วมกิจกรรม “เที่ยวใต้ สุดใจ” (ปัตตานี ยะลา นราธิวาส) ส่งเสริมการท่องเที่ยว จ.ชายแดนใต้ 27 - 29 ก.พ.นี้


วันอังคารที่ 27 กุมภาพันธ์ 2567
นายกฯ นำคณะร่วมกิจกรรม “เที่ยวใต้ สุดใจ” (ปัตตานี ยะลา นราธิวาส) ส่งเสริมการท่องเที่ยว จ.ชายแดนใต้ 27 - 29 ก.พ.นี้
.....
นายกฯ นำคณะร่วมกิจกรรม “เที่ยวใต้ สุดใจ” (ปัตตานี ยะลา นราธิวาส) ส่งเสริมการท่องเที่ยว จ.ชายแดนใต้ 27 - 29 ก.พ.นี้
.
กิจกรรมดังกล่าว เป็นไปตามนโยบายของนายกฯ ที่เห็นถึงโอกาส ศักยภาพและที่สำคัญเอกลักษณ์ “มิตรไมตรีและเอื้ออาทร” ของผู้คนในพื้นที่ ที่พร้อมต้อนรับผู้มาเยือนด้วย “แววตาและรอยยิ้ม” ที่ประทับใจ
.
รัฐบาลจะต่อยอด พัฒนากิจกรรมการท่องเที่ยวอย่างรอบด้าน ให้พร้อมรับนักท่องเที่ยว เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจและความสุขของจังหวัดชายแดนใต้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79291
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79476