รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ถูกใจประชาชน! โครงการ “30 บาทรักษาทุกที่ฯ ระยะที่ 1” กระแสตอบรับดีมาก เตรียมเดินหน้าโครงการฯ ระยะที่ 2 เดือน มี.ค. 67


วันอังคารที่ 27 กุมภาพันธ์ 2567
ถูกใจประชาชน! โครงการ “30 บาทรักษาทุกที่ฯ ระยะที่ 1” กระแสตอบรับดีมาก เตรียมเดินหน้าโครงการฯ ระยะที่ 2 เดือน มี.ค. 67
.....
ถูกใจประชาชน! โครงการ “30 บาทรักษาทุกที่ฯ ระยะที่ 1” กระแสตอบรับดีมาก เตรียมเดินหน้าโครงการฯ ระยะที่ 2 เดือน มี.ค. 67
.
รัฐบาล โดยกระทรวงสาธารณสุขเผยว่า “โครงการ 30 บาทรักษาทุกที่ ด้วยบัตรประชาชนใบเดียว ระยะที่ 1” ที่ได้นำร่องใน 4 จังหวัด ได้แก่ แพร่ ร้อยเอ็ด เพชรบุรี และนราธิวาส พบว่า กระแสตอบรับจากประชาชนดีมาก
.
กระแสดีแบบนี้ นายกฯ ได้สั่งเดินหน้าโครงการฯ ระยะที่ 2 ใน 8 จังหวัดเพิ่มเติม ได้แก่ เพชรบูรณ์ นครสวรรค์ สิงห์บุรี สระแก้ว หนองบัวลำภู นครราชสีมา อำนาจเจริญ และพังงา ตั้งเป้า Kick off เดือน มี.ค. 67 และเตรียมขยายผลทั่วประเทศภายใน 1 ปี
.
รัฐบาลขอให้ประชาชนเชื่อมั่นว่านโยบายประกันสุขภาพ 30 บาท เป็นนโยบายที่รัฐบาลทำได้จริง และประชาชนจะได้ประโยชน์อย่างสูงสุด
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79220
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79472