รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี บรรยายพิเศษหลักสูตร Digital CEO รุ่นที่ 8 “แนวทางการพัฒนาเศรษฐกิจ-สังคมดิจิทัล”


วันศุกร์ที่ 23 พฤษภาคม 2568
ดีอี บรรยายพิเศษหลักสูตร Digital CEO รุ่นที่ 8 “แนวทางการพัฒนาเศรษฐกิจ-สังคมดิจิทัล”
ดีอี บรรยายพิเศษหลักสูตร Digital CEO รุ่นที่ 8 “แนวทางการพัฒนาเศรษฐกิจ-สังคมดิจิทัล”
วันที่ 23 พฤษภาคม 2568 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) บรรยายพิเศษหลักสูตร ผู้นำการส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (Digital CEO) รุ่นที่ 8 ในหัวข้อ “แนวทางและการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมดิจิทัลของประเทศ” ณ โรงแรมเอส 31 สุขุมวิท 31 กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96710