รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมคกก. ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 4/2568


วันศุกร์ที่ 23 พฤษภาคม 2568
รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมคกก. ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 4/2568
รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมคกก. ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 4/2568
วันที่ 23 พฤษภาคม 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 4/2568 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานใหญ่ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) หรือ NT

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96714