รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการจิตสำนึกรักเมืองไทย ปีที่ 17 สิ่งเล็กๆที่ยิ่งใหญ เริ่มขึ้นได้ด้วยมือเรา


วันศุกร์ที่ 23 พฤษภาคม 2568
โครงการจิตสำนึกรักเมืองไทย ปีที่ 17 สิ่งเล็กๆที่ยิ่งใหญ เริ่มขึ้นได้ด้วยมือเรา
เวทีที่เปิดโอกาสให้น้องๆ เยาวชนจากทุกภูมิภาคทั่วประเทศ ได้แสดงศักยภาพ นำเสนอแนวคิด และลงมือทำจริงเพื่อสร้างการเปลี่ยนแปลงที่ดีให้กับชุมชน สังคม และประเทศชาติ เราขอเชิญชวนน้องๆ ทุกคน ทุกโรงเรียน ทุกสถาบันการศึกษาทั่วประเทศ
อย่าพลาดโอกาสในการส่งโครงการดีๆ เข้ามาร่วมประกวดในครั้งนี้ครับ มาสัมผัสประสบการณ์พิเศษครั้งหนึ่งในชีวิตร่วมกัน
น้องๆ เยาวชนและสถาบันการศึกษาที่สนใจ สามารถส่งข้อเสนอโครงการเข้าร่วมประกวดได้แล้วตั้งแต่วันนี้ จนถึงวันที่ 15 มิถุนายน 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96693