รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา สสช. ครบรอบ 62 ปี


วันศุกร์ที่ 23 พฤษภาคม 2568
ดีอี ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา สสช. ครบรอบ 62 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา สสช. ครบรอบ 62 ปี
วันที่ 23 พฤษภาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี เข้าร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาสำนักงานสถิติแห่งชาติ (สสช.) ครบรอบ 62 ปี โดยมี นายภุชพงค์ โนดไธสง ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ คณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่สำนักงานสถิติแห่งชาติ ให้การต้อนรับ ณ สำนักงานสถิติแห่งชาติ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96694