รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลส่งเนื้อไก่-เนื้อเป็ด บุกตลาดฟิลิปปินส์ สำเร็จ


วันศุกร์ที่ 23 พฤษภาคม 2568
23/05/2568
พิมพ์
รัฐบาลส่งเนื้อไก่-เนื้อเป็ด บุกตลาดฟิลิปปินส์ สำเร็จ
วันศุกร์ ที่ 23 พ.ค.68
รัฐบาลปลื้ม เปิดตลาดไก่ดิบฟิลิปปินส์สำเร็จ ไทยส่งออก เนื้อไก่-เป็ดดิบ ไปขายได้เป็นครั้งแรก
คาดส่งออกได้ปีละ 5 พันตัน มูลค่าส่งออก 500 ล้านบาท ด้านกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
เตรียมขยายการรับรองโรงงานไทยอื่น ๆ เพิ่มโอกาสส่งออกให้เกษตรกร
ผลสำเร็จดังกล่าวถือว่าเป็นข่าวดีและโอกาสทอง ของพี่น้องเกษตรกรไทยที่เลี้ยงไก่และเป็ด
ทำให้มีช่องทางส่งออกเนื้อสัตว์ดิบได้ โดยระยะต่อไปรัฐบาลจะเร่งให้มีการขยายการรับรองโรงงานอื่น ๆ
เพิ่มเติม ทั้งนี้ หากโรงงานไทย ได้ขึ้นทะเบียนเพิ่มเติมอีก
จะมีโอกาสจะแชร์ตลาดนำเข้าเนื้อสัตว์ปีกดิบของฟิลิปปินส์ได้ถึงประมาณ 25% มูลค่านับหมื่นล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96687