รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โควิด อยู่ในระดับควบคุมได้ ขอ ปชช. ดูแลตนเองต่อเนื่อง


วันศุกร์ที่ 23 พฤษภาคม 2568
23/05/2568
พิมพ์
โควิด อยู่ในระดับควบคุมได้ ขอ ปชช. ดูแลตนเองต่อเนื่อง
วันพฤหัสบดี ที่ 22 พ.ค.68
รัฐบาลย้ำ สถานการณ์โควิด-19 ในไทยยังอยู่ในระดับควบคุมได้ โดยตั้งแต่ต้นปี
ประเทศไทยมีผู้ป่วยสะสมเพียง 41,197 ราย และเสียชีวิต 15 ราย ต่ำกว่าช่วงเดียวกันของปีก่อนอย่างมาก
อย่างไรก็ตาม โควิดยังเป็นโรคที่พบได้ทั้งปี โดยเฉพาะช่วงฝนตกและช่วงเปิดเทอมที่มีคนรวมตัวกันมาก
จึงขอให้ทุกคนดูแลตัวเองอย่างต่อเนื่อง ล้างมืออย่างสม่ำเสมอ ใส่หน้ากากในที่แออัด หากมีอาการน่าสงสัย
ควรรีบพบแพทย์ โดยเฉพาะกลุ่มเสี่ยง เช่น ผู้สูงอายุ เด็กเล็ก และผู้มีโรคประจำตัว สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม
ติดต่อสายด่วน กรมควบคุมโรค 1422 ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96685