รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิร่วมเฉลิมฉลองเทศกาลคริสต์มาสและปีใหม่ 2566 ส่งความสุขให้ผู้โดยสาร  


วันศุกร์ที่ 23 ธันวาคม 2565
ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิร่วมเฉลิมฉลองเทศกาลคริสต์มาสและปีใหม่ 2566 ส่งความสุขให้ผู้โดยสาร
...
ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิร่วมเฉลิมฉลองเทศกาลคริสต์มาสและปีใหม่ 2566 ส่งความสุขให้ผู้โดยสาร
ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (ทสภ.) บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) กระทรวงคมนาคม ส่งความสุขให้ผู้โดยสาร และผู้ใช้บริการในช่วงเทศกาลคริสต์มาสและปีใหม่ 2566 โดยจัดมุมถ่ายภาพต้นคริสต์มาสและบอลลูนยักษ์ พร้อมตกแต่งประดับไฟและกล่องของขวัญ ภายใต้แนวคิด (Theme) Travel make us happy ตั้งแต่วันที่ 17 ธันวาคม 2565 - 5 มกราคม 2566 บริเวณเคาน์เตอร์เช็กอิน Row H/J ห้องโถงผู้โดยสารขาออก ชั้น 4  และบริเวณห้องโถงผู้โดยสารขาเข้าภายในประเทศ ชั้น 2 ประตู 1 เพื่อสร้างรอยยิ้มและส่งความปรารถนาดี แก่ผู้โดยสารในช่วงเทศกาลแห่งความสุข

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63046