รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส – ETDA  ลุยสร้างภูมิคนไทยรู้ทัน ปัญหาออนไลน์ 


วันศุกร์ที่ 23 ธันวาคม 2565
ดีอีเอส – ETDA  ลุยสร้างภูมิคนไทยรู้ทัน ปัญหาออนไลน์
ดีอีเอส – ETDA  ลุยสร้างภูมิคนไทยรู้ทัน ปัญหาออนไลน์
วันนี้ (23 ธันวาคม 65)  นายชัยวุฒิ  ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานแถลงข่าว เปิดตัว 1212 ETDA Workshop :  สร้างภูมิคนไทยรู้ทัน ปัญหาออนไลน์  พร้อมด้วย ศ.พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เพื่อพัฒนาทักษะการรู้เท่าทันโลกออนไลน์และการช่วยเหลือหากตกเป็นเหยื่อภัยออนไลน์ ให้กับเจ้าหน้าที่ ข้าราชการ และผู้นำท้องถิ่นในพื้นที่ 10 จังหวัด ทั่วประเทศ โดยมี ดร.ชัยชนะ มิตรพันธ์ ผู้อำนวยการ ETDA และร่วมให้การต้อนรับ ณ สำนักงานสพธอ.
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63033