รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“หอยนางรมท่าโสม” GI ตัวใหม่ สร้างรายได้กว่า 190 ล้านบาทต่อปี


วันจันทร์ที่ 20 มกราคม 2568
20/01/2568
พิมพ์
“หอยนางรมท่าโสม” GI ตัวใหม่ สร้างรายได้กว่า 190 ล้านบาทต่อปี
“หอยนางรมท่าโสม” GI ตัวใหม่ สร้างรายได้กว่า 190 ล้านบาทต่อปี
“หอยนางรมท่าโสม” GI ตัวใหม่ สร้างรายได้กว่า 190 ล้านบาทต่อปี
.
กระทรวงพาณิชย์ โดย กรมทรัพย์สินทางปัญญา ดำเนินการขับเคลื่อนเศรษฐกิจฐานราก คุ้มครองสินค้าชุมชนที่มีเอกลักษณ์เฉพาะตัวในแต่ละท้องถิ่น โดยประกาศขึ้นทะเบียนสิ่งบ่งชี้ทางภูมิศาสตร์ (GI) “หอยนางรมท่าโสม” เป็นสินค้า GI ลำดับที่ 4 ของ จ.ตราด ต่อจากสับปะรดตราดสีทอง ทุเรียนชะนีเกาะช้าง และทุเรียนหมอนทองเขาบรรทัด สร้างชื่อเสียงและรายได้ให้ชุมชนในจังหวัดกว่า 190 ล้านบาทต่อปี
.
“หอยนางรมท่าโสม” พบในแหล่งน้ำอ่าวท่าโสม บริเวณชายฝั่งป่าชายเลน จ.ตราด เกาะติดกับรากไม้โกงกาง และก้อนหิน อยู่ในระบบการไหลเวียนน้ำที่ดี อุดมสมบูรณ์ไปด้วยแพลงก์ตอน จึงทำให้หอยนางรมท่าโสมมีเนื้อสีขาวครีม อวบอ้วน เนื้อแน่นคงรูปเต็มฝาหอย รสสัมผัสนุ่ม หวานฉ่ำ และมีกลิ่นหอมตามธรรมชาติ
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92566