รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บ้านเพื่อคนไทย ยกระดับคุณภาพชีวิตพี่น้องคนไทย 


วันจันทร์ที่ 20 มกราคม 2568
20/01/2568
พิมพ์
บ้านเพื่อคนไทย ยกระดับคุณภาพชีวิตพี่น้องคนไทย
บ้านเพื่อคนไทย ยกระดับคุณภาพชีวิตพี่น้องคนไทย
บ้านเพื่อคนไทย ยกระดับคุณภาพชีวิตพี่น้องคนไทย
.
ชมบ้านตัวอย่างได้ที่สถานีกลางกรุงเทพอภิวัฒน์
ตั้งแต่วันนี้ - 31 มกราคม 2568
เวลา 10.00 – 21.00 น. โดยไม่เว้นวันหยุด
.
หลังจากนั้นจะปรับวันและเวลาเข้าชม ให้มีความเหมาะสมกับปริมาณผู้เข้าชมในแต่ละวัน
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92564