รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมผลิตวัคซีนป้องกันไข้หวัดนก 1 - 4แสน โดส/ปี สร้างความมั่นคงด้านวัคซีนของไทย


วันจันทร์ที่ 20 มกราคม 2568
20/01/2568
พิมพ์
เตรียมผลิตวัคซีนป้องกันไข้หวัดนก 1 - 4แสน โดส/ปี สร้างความมั่นคงด้านวัคซีนของไทย
เตรียมผลิตวัคซีนป้องกันไข้หวัดนก 1 - 4แสน โดส/ปี สร้างความมั่นคงด้านวัคซีนของไทย
เตรียมผลิตวัคซีนป้องกันไข้หวัดนก 1 - 4แสน โดส/ปี สร้างความมั่นคงด้านวัคซีนของไทย
.
การระบาดของโรคไข้หวัดนก (Avian influenza,AI) สายพันธุ์ A (H5) ข้อมูลสถิติองค์การอนามัยโลก (WHO; World Health Organization) ตั้งแต่ปี พ.ศ.2546 – พ.ศ.2567 พบว่า มีผู้ป่วยสะสม 889 ราย และเสียชีวิต 463 ราย จาก 23 ประเทศทั่วโลก
.
สถิติผู้ติดเชื้อและเสียชีวิตสะสมจากโรคไข้หวัดนก (Avian influenza, AI) สายพันธุ์ A (H5N1) ตั้งแต่ปี พ.ศ.2546 – พ.ศ.2567 ในประเทศไทย พบว่า มีผู้ติดเชื้อ จำนวน 25 คน และเสียชีวิต จำนวน 17 คน
.
องค์การเภสัชกรรม (อภ.) จัดทำแผนขยายกำลังการผลิตวัคซีนป้องกันโรคไข้หวัดนกสายพันธุ์ (H5N2) ชนิดเชื้อเป็น (Fluvac H5) เพื่อรองรับการระบาด (Emergency Use Authorization) มีแผนจะขยายกำลังการผลิตและขอรับใบอนุญาตในระดับอุตสาหกรรม โดยจะดำเนินการผลิตวัคซีนจำนวน 100,000 - 400,000 โดส/ปี เพื่อให้ได้ข้อมูลประกอบการยื่นขอทะเบียนตำรับ (Rolling submission)
.
ภายในปี พ.ศ.2568 ประเทศไทยมีความพร้อมในการผลิตในระดับอุตสาหกรรม เพื่อสร้างความมั่นคงด้านวัคซีนของประเทศในการรองรับการระบาดของโรคไข้หวัดนกในสถานการณ์ฉุกเฉิน
.
รัฐบาลมองเห็นถึงปัญหาและให้ความสำคัญ พร้อมสนับสนุนเตรียมความพร้อม เพื่อลดผลกระทบต่อประชาชน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92346
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92561