รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยวเทศกาลตรุษจีนไชน่าทาวน์เยาวราช ปี 2568


วันจันทร์ที่ 20 มกราคม 2568
20/01/2568
พิมพ์
ชวนเที่ยวเทศกาลตรุษจีนไชน่าทาวน์เยาวราช ปี 2568
วันอาทิตย์ ที่ 19 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
เริ่มแล้ว เทศกาลตรุษจีน 2568 รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวชมงาน
เทศกาลตรุษจีนไชน่าทาวน์เยาวราช ซึ่งมีการประดับไฟตกแต่งภายใต้แนวคิด “Ignite Your Senses
Embrace Our Two Cultures” บริเวณซุ้มประตูเฉลิมพระเกียรติฯ ตั้งแต่วันนี้ (19ม.ค.) – 9 กุมภาพันธ์
2568 ชมบูธงานเทศกาลตรุษจีนเยาวราชที่แสดงถึงความสัมพันธ์ทางการทูตไทย-จีน ครบรอบ 50 ปี ในวันที่
29 – 30 มกราคม และรับชมพิธีเปิดงานเทศกาลตรุษจีนเยาวราช ประจำปี 2568
โดยสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จเป็นองค์ประธาน
พร้อมชมการแสดงจากสาธารณรัฐประชาชนจีนหน้าพระที่นั่ง ณ บริเวณเวทีใหญ่
หรือชมถ่ายทอดสดผ่านทางช่อง 9MCOT ในวันที่ 29 มกราคม 2568
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92572