รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุม WEF ครั้งที่ 55 ณ เมืองดาวอส


วันจันทร์ที่ 20 มกราคม 2568
20/01/2568
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุม WEF ครั้งที่ 55 ณ เมืองดาวอส
วันจันทร์ ที่ 20 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี มีกำหนดเข้าร่วมประชุม World Economic Forum
ประจำปี 2568 หรือ สภาเศรษฐกิจโลก ครั้งที่ 55 ระหว่างวันที่ 20-24 มกราคม 2568 ณ เมืองดาวอส
สมาพันธรัฐสวิส ซึ่งเป็นเวทีที่ผู้นำภาครัฐ ผู้บริหารระดับสูงจากภาคธุรกิจ องค์การระหว่างประเทศ
และนักวิชาการจากทั่วโลก จะหารือและเสนอทิศทางในการกำหนดนโยบายด้านเศรษฐกิจ สังคม
และการพัฒนาระดับระหว่างประเทศร่วมกัน โดยนายกรัฐมนตรีจะนำเสนอศักยภาพของไทย เช่น
โครงสร้างพื้นฐาน การเกษตร
นโยบายดึงดูดและอำนวยความสะดวกในการประกอบธุรกิจและการลงทุนจากต่างประเทศ
เพื่อยืนยันความพร้อมของไทยในการเปิดรับการลงทุนจากนานาประเทศทั่วโลก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92576