รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานประชุมคณะกรรมการกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช ครั้งที่ 1/2568


วันศุกร์ที่ 13 มิถุนายน 2568
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานประชุมคณะกรรมการกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช ครั้งที่ 1/2568
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานประชุมคณะกรรมการกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช ครั้งที่ 1/2568
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานประชุมคณะกรรมการกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช ครั้งที่ 1/2568 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 1403 และผ่านระบบออนไลน์ Zoom Meeting โดยมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) ผลการดำเนินงานทุนหมุนเวียน ประจำปีบัญชี 2567
2) ผลการปฏิบัติงานของกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช ประจำปีบัญชี 2568 ไตรมาสที่ 1
3) ความก้าวหน้าการดำเนินงานโครงการที่ได้รับจัดสรรเงินจากกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช ประจำปี 2567 (ครั้งที่2)
4) (ร่าง) คู่มือการบริหารความเสี่ยงและแผนการบริหารความเสี่ยงกองทุนคุ้มครองพันธุ์พืช ประจำปี พ.ศ. 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97433