รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ "สรวงศ์ เทียนทอง" เดินหน้าซีเกมส์ 2025 เต็มสูบ! ชู "Soft Power" เปิดตัวเพลง "1%" โดย F.HERO และแคมเปญ "SEA GAMES SEE HERO"


วันพฤหัสบดีที่ 12 มิถุนายน 2568
รัฐมนตรีฯ "สรวงศ์ เทียนทอง" เดินหน้าซีเกมส์ 2025 เต็มสูบ! ชู "Soft Power" เปิดตัวเพลง "1%" โดย F.HERO และแคมเปญ "SEA GAMES SEE HERO"
รัฐมนตรีฯ "สรวงศ์ เทียนทอง" เดินหน้าซีเกมส์ 2025 เต็มสูบ! ชู "Soft Power" เปิดตัวเพลง "1%" โดย F.HERO และแคมเปญ "SEA GAMES SEE HERO"
วันที่ 12 มิถุนายน 2568 เวลา 09.45 น. นายสรวงศ์ เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ในฐานะประธานคณะกรรมการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 33 แถลงข่าวความคืบหน้าการเป็นเจ้าภาพของประเทศไทย ณ โรงแรม The Grand Fourwings Convention Bangkok เผยไฮไลท์เด็ดมากมาย ทั้งการเปิดตัวเพลงประจำการแข่งขัน "1%" ที่สร้างสรรค์โดยศิลปินชื่อดัง "ฟักกลิ้ง ฮีโร่" (F.HERO) และโครงการปลุกกระแส "Sports Idol : SEA GAMES SEE HERO" พร้อมตอกย้ำความมุ่งมั่นในการจัดงานภายใต้แนวคิด "GREEN SEAGAMES" ที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม สอดรับนโยบายรัฐบาลอย่างเต็มรูปแบบ
การแถลงข่าวครั้งนี้จัดขึ้นหลังเสร็จสิ้นการประชุมมนตรีซีเกมส์ (SEAGF Council Meeting) ซึ่งนายสรวงศ์ได้เป็นประธานในพิธีมอบหนังสือเชิญชาติสมาชิกเข้าร่วมการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 33 อย่างเป็นทางการ สร้างความเชื่อมั่นให้กับนานาชาติถึงความพร้อมของไทย ในการนี้ มีผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงการท่องเที่ยวเข้าร่วม ประกอบด้วย นายจักรพรรดิ์ คล่องพยาบาล ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา, นายกฤษฎา ตันเทอดทิตย์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา, นายต้น ณ ระนอง คณะที่ปรึกษาของรัฐมาตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา และนายก้องศักด ยอดมณี ผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย
**** ชู "Soft Power" ผ่านโครงการ "SEA GAMES SEE HERO" ****
นายสรวงศ์กล่าวว่า กระทรวงฯ เล็งเห็นถึงพลังของสื่อโซเชียลมีเดียในการขับเคลื่อนการประชาสัมพันธ์ จึงได้มอบหมายให้การกีฬาแห่งประเทศไทย (กกท.) จัดทำโครงการ "Sports Idol : SEA GAMES SEE HERO ชูพลังนักกีฬาไทย สู่สายตาอาเซียน" ซึ่งได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการไปเมื่อวันที่ 11 มิถุนายนที่ผ่านมา
โครงการนี้สอดรับกับนโยบาย "Soft Power" ของรัฐบาลอย่างชัดเจน โดยมุ่งผลักดันศักยภาพของนักกีฬาและบุคลากรทางการกีฬาให้เป็นที่ประจักษ์แก่สาธารณชน ผ่านการสื่อสารในบรรยากาศ "Fresh, Effective and Full of Energy" บนแพลตฟอร์มออนไลน์ยอดนิยมทั้ง TikTok, Facebook, YouTube และ Instagram กิจกรรมในโครงการประกอบด้วย:
การถ่ายทอดเรื่องราวและฉายาของนักกีฬารุ่นพี่ผู้เป็นตำนาน
การแนะนำดาวรุ่งและตัวเต็งในแต่ละชนิดกีฬา
นำเสนอเบื้องหลังการฝึกซ้อมและกลยุทธ์ของนักกีฬา
การเปิดตัวกีฬาชนิดใหม่ที่เข้าสู่การแข่งขัน
กิจกรรม One Day Activity ที่จะเปิดโอกาสให้แฟนกีฬาได้ติดตามการฝึกซ้อมจริง
"เราเชื่อว่าโครงการนี้จะช่วยจุดประกายแรงบันดาลใจให้เยาวชนไทย และสร้างภาพลักษณ์เชิงบวกของนักกีฬาไทยในระดับภูมิภาค" นายสรวงศ์กล่าว
**** เปิดตัวเพลง "1%" สร้างกระแส – ปลุกใจคนไทยทั้งชาติ ****
อีกหนึ่งไฮไลท์สำคัญคือการเปิดตัวเพลงประจำการแข่งขันที่มีชื่อว่า "1%" ซึ่งได้ศิลปินแร็ปเปอร์แถวหน้าของเมืองไทยอย่าง คุณกอล์ฟ "F.HERO" มารับหน้าที่สร้างสรรค์ผลงาน โดยคุณกอล์ฟเผยว่ารู้สึกเป็นเกียรติและภาคภูมิใจที่ได้เป็นส่วนหนึ่งของมหกรรมกีฬาแห่งอาเซียนในครั้งนี้ ซึ่งเชื่อว่าบทเพลงนี้จะเข้าไปอยู่ในใจและติดหูแฟนกีฬาชาวไทยได้อย่างแน่นอน
**** "GREEN SEAGAMES" ต้นแบบมหกรรมกีฬารักษ์โลก ****
นายสรวงศ์ได้ย้ำถึงเป้าหมายหลักในการเป็นเจ้าภาพครั้งนี้ คือการเป็นต้นแบบด้านความยั่งยืนของสิ่งแวดล้อม ภายใต้นโยบาย "GREEN SEAGAMES" ซึ่งสอดคล้องกับโมเดลเศรษฐกิจ BCG (Bio-Circular-Green) ของรัฐบาล โดยมีเป้าหมายเพื่อลดคาร์บอนฟุตพริ้นท์และลดปริมาณขยะให้เหลือศูนย์ (Net Zero) ผ่านมาตรการที่เป็นรูปธรรม ได้แก่:
ใช้รถพลังงานไฟฟ้า (EV) สำหรับขนส่งนักกีฬาและเจ้าหน้าที่
งดใช้ขวดพลาสติก และรณรงค์ให้ผู้ชมนำภาชนะส่วนตัวมาเติมน้ำ
เน้นใช้วัสดุจากกระบวนการ Recycle และ Upcycling ในการผลิตเสื้อผ้า เหรียญรางวัล และอุปกรณ์ต่างๆ
งดใช้พลุไฟในพิธีเปิดและปิดการแข่งขัน
ด้านผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย (กกท.) ได้รายงานความคืบหน้าการดำเนินงานว่ามีความก้าวหน้าไปมากในทุกมิติ ทั้งการยืนยันสนามแข่งขันสำหรับ 50 ชนิดกีฬา ใน 3 จังหวัดเจ้าภาพ (กรุงเทพฯ ชลบุรี สงขลา) การเตรียมระบบขนส่ง ที่พัก อาหาร และการรักษาความปลอดภัย รวมถึงการจัดตั้งศูนย์ประสานงานซีเกมส์ (THASOC) ณ การกีฬาแห่งประเทศไทย หัวหมาก เพื่ออำนวยความสะดวกและเพิ่มประสิทธิภาพในการทำงาน
สำหรับพิธีเปิดการแข่งขันจะมีขึ้นในวันที่ 9 ธันวาคม 2568 ณ สนามหลวง และพิธีปิดในวันที่ 20 ธันวาคม 2568 ณ สนามราชมังคลากีฬาสถาน ซึ่งทั้งหมดจะอยู่ภายใต้แนวคิด Green SEA Games ที่เน้นสร้างความประทับใจให้กับทุกฝ่าย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97409