รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ นางอัญชลีเข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณและการใช้จ่ายภาครัฐ ครั้งที่ 2/2568


วันศุกร์ที่ 13 มิถุนายน 2568
รองปลัดฯ นางอัญชลีเข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณและการใช้จ่ายภาครัฐ ครั้งที่ 2/2568
รองปลัดฯ นางอัญชลีเข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณและการใช้จ่ายภาครัฐ ครั้งที่ 2/2568
วันที่ 12 มิถุนายน 2568 นางอัญชลี สุวจิตตานนท์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วยผู้แทนจากสำนักงานเศรษฐกิจการเกษตร และสำนักแผนงานและโครงการพิเศษ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณและการใช้จ่ายภาครัฐ ครั้งที่ 2/2568 ผ่านระบบ Video Conference โดยมี นายพิชัย ชุณหวชิร รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เป็นประธานการประชุมฯ ซึ่งคณะกรรมการฯ ได้ติดตามความคืบหน้าการเบิกจ่ายและการใช้จ่ายของภาครัฐ และเร่งรัดการดำเนินงานรายจ่ายลงทุน ปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 และเงินกันไว้เบิกเหลื่อมปี ปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 ให้เป็นไปตามมาตรการเร่งรัดฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97427