รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญชวนพี่น้องประชาชนชาวไทย ทหารผ่านศึก กลุ่มนักวิ่งทุกท่าน และบุคลากรขององค์การฯ มาร่วมกิจกรรมในโครงการเดิน - วิ่ง มินิมาราธอนเพื่อทหารผ่านศึก (WVO RUN FOR HERO 2025) 


วันศุกร์ที่ 13 มิถุนายน 2568
ขอเชิญชวนพี่น้องประชาชนชาวไทย ทหารผ่านศึก กลุ่มนักวิ่งทุกท่าน และบุคลากรขององค์การฯ มาร่วมกิจกรรมในโครงการเดิน - วิ่ง มินิมาราธอนเพื่อทหารผ่านศึก (WVO RUN FOR HERO 2025)
"เสียเหงื่อ เพื่อผู้เสียสละ" ครั้งที่ 5 ประจำปี 2568 โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อให้สังคมได้รำลึกถึงวีรกรรมความกล้าหาญของบรรพชนไทย ผู้ที่เสียสละชีพในการปกป้องและรักษาชาติบ้านเมืองให้ดำรงคงอยู่ ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน
รวมถึงเป็นการประชาสัมพันธ์อนุสรณ์สถานแห่งชาติ ซึ่งเป็นแหล่งเรียนรู้ด้านประวัติศาสตร์ชาติไทย ให้เป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางและแพร่หลายมากยิ่งขึ้นรวมทั้งเป็นการส่งเสริมให้ทุกท่านที่ได้เข้าร่วมกิจกรรมนี้ ได้ออกกำลังกายเพื่อสร้างเสริมสุขภาพที่ดี มีสุขภาพร่างกายสมบูรณ์แข็งแรง พร้อมร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการส่งต่อกำลังใจ เพื่อตอบแทนเหล่าทหารหาญทุกนายที่ได้เสียสละเลือดเนื้อและชีวิต
ทั้งนี้ รายได้จากการจัดโครงการเดิน - วิ่ง มินิมาราธอนฯ จะนำไปสนับสนุนการจัดซื้อเครื่องมือและอุปกรณ์ทางการแพทย์ของโรงพยาบาลทหารผ่านศึก
ระยะ 9 KM
ระยะ 3 KM
แล้วมาพร้อมวิ่งกันในวันอาทิตย์ที่ 24 สิงหาคม 2568
ณ อนุสรณ์สถานแห่งชาติ อำเภอลำลูกกา จังหวัดปทุมธานี
ดูรายละเอียดและติดต่อสอบถามได้ที่ :
Facebook(เพจหลัก) : WVO Run for Hero 2025
https://www.facebook.com/WVORUNFORHERO/
ติดต่อสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ :
โทร. 0 2354 8587 (ต่อ 11173,11174,11175,11178,11179 )
หรือ โทร. 09 5207 9206

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97421