รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือการบูรณาการทำงานร่วมหน่วยงาน คกก.อาชญากรรมออนไลน์


วันพุธที่ 22 มกราคม 2568
ดีอี หารือการบูรณาการทำงานร่วมหน่วยงาน คกก.อาชญากรรมออนไลน์
ดีอี หารือการบูรณาการทำงานร่วมหน่วยงาน คกก.อาชญากรรมออนไลน์
วันที่ 22 มกราคม 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือการเชื่อมโยงข้อมูลและแนวทางการทำงานร่วมกันของฝ่ายเลขานุการคณะกรรมการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี โดยมี นายอัฐฐเสฏฐ จุลเสฏฐพานิช เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี พลตำรวจโท ไตรรงค์ ผิวพรรณ ผู้บัญชาการตำรวจสืบสวนสอบสวนอาชญากรรมทางเทคโนโลยี พลตำรวจตรี เอกณัฐ ลิ่มสังกาศ รองเลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน พร้อมด้วยผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92624