รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ร่วมงานเชิดชูเกียรติและแสดงความยินดีแด่สตรีที่ได้รับแต่งตั้งเป็นผู้บริหารสูงสุดของหน่วยงาน


วันจันทร์ที่ 21 ธันวาคม 2563
ปลัดวธ.ร่วมงานเชิดชูเกียรติและแสดงความยินดีแด่สตรีที่ได้รับแต่งตั้งเป็นผู้บริหารสูงสุดของหน่วยงาน
ปลัดวธ.ร่วมงานเชิดชูเกียรติและแสดงความยินดีแด่สตรีที่ได้รับแต่งตั้งเป็นผู้บริหารสูงสุดของหน่วยงาน
วันที่ ๑๙ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมงานเชิดชูเกียรติและแสดงความยินดีแด่สตรีที่ได้รับแต่งตั้งเป็นผู้บริหารสูงสุดของหน่วยงาน โดยมีท่านผู้หญิงสุมาลี จาติกวนิช นายกก่อตั้งสมาคมติดตามการพัฒนาสตรีในประเทศไทย และคุณหญิงทิพาวดี เมฆสวรรค์ นายกสมาคมติดตามการพัฒนาสตรีในประเทศไทย กล่าวแสดงความยินดี โดยมีกรรมการฯ และสมาชิกสมาคม ตพส.ไทย เข้าร่วม ณ ห้องประชุม ชั้น ๔ อาคารพิจารณาภาพยนตร์และวีดิทัศน์ กรมส่งเสริมวัฒนธรรม
ทั้งนี้ งานดังกล่าวมีการเชิดชูเกียรติและแสดงความยินดีแด่นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางจินตนา จันทร์บำรุง อธิบดีกรมกิจการสตรีและสถาบันครอบครัว และนางสาวสราญภัทร อนุมัติราชกิจ อธิบดีกรมส่งเสริมและพัฒนาชีวิตคนพิการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37762