รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการแสดงรายการ "เหมันต์หรรษา สังคีตศาลาพาเพลิน"


วันจันทร์ที่ 21 ธันวาคม 2563
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการแสดงรายการ "เหมันต์หรรษา สังคีตศาลาพาเพลิน"
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการแสดงรายการ "เหมันต์หรรษา สังคีตศาลาพาเพลิน"
วันที่ ๑๙ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๘.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการแสดงรายการ "เหมันต์หรรษา สังคีตศาลาพาเพลิน" ในโครงการดนตรีสำหรับประชาชน ปีที่ ๖๔ โดยมี นายประทีป เพ็งตะโก อธิบดีกรมศิลปากร ผู้บริหาร ศิลปิน ประชาชน และสื่อมวลชน ร่วมชมการแสดง ณ สังคีตศาลา พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37764