รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมบรรยาย “บทบาทและการดำเนินงานของกระทรวงดิจิทัลฯ” ในหลักสูตรข่าวกรองทางยุทธศาสตร์ รุ่นที่ 54 โรงเรียนรักษาความปลอดภัยฯ  


วันพฤหัสบดีที่ 18 กุมภาพันธ์ 2564
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมบรรยาย “บทบาทและการดำเนินงานของกระทรวงดิจิทัลฯ” ในหลักสูตรข่าวกรองทางยุทธศาสตร์ รุ่นที่ 54 โรงเรียนรักษาความปลอดภัยฯ
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมบรรยาย “บทบาทและการดำเนินงานของกระทรวงดิจิทัลฯ” ในหลักสูตรข่าวกรองทางยุทธศาสตร์ รุ่นที่ 54 โรงเรียนรักษาความปลอดภัยฯ
เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ 2564 นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นวิทยากรบรรยายวิชา “บทบาทและการดำเนินงานของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม” ซึ่งเป็นหลักสูตรข่าวกรองทางยุทธศาสตร์ รุ่นที่ 54 ประจำปี 2564 โรงเรียนรักษาความปลอดภัย ศูนย์รักษาความปลอดภัย ในการนี้เพื่อให้ผู้เข้าอบรมรับทราบถึงบทบาทและการดำเนินงานของกระทรวงดิจิทัลฯ ภารกิจ การจัดนโยบาย วิสัยทัศน์ และการดำเนินงานตามกรอบยุทธศาสตร์ชาติระยะ 20 ปี รวมถึงปัจจัยที่มีผลกระทบต่อความมั่นคงของชาติในบทบาทของกระทรวงดิจิทัลฯ โดยมีผู้บริหารจากโรงเรียนรักษาความปลอดภัยฯ ให้การต้อนรับ ณ ห้องเรียนข่าวกรองทางยุทธศาสตร์ อาคาร 204 ชั้น 3 ถนนพระราม 5 เขตดุสิต กรุงเทพฯ
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39225