รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพเปิดให้ผู้ใช้บริการที่มีสิทธิ์โครงการ “เราชนะ” สามารถนำมาซื้อบัตรโดยสารล่วงหน้าอิเล็กทรอนิกส์ได้ทุกประเภท ณ จุดจำหน่ายที่มีสัญลักษณ์ “เราชนะ” วันนี้ ถึง 31 


วันพฤหัสบดีที่ 18 กุมภาพันธ์ 2564
องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพเปิดให้ผู้ใช้บริการที่มีสิทธิ์โครงการ “เราชนะ” สามารถนำมาซื้อบัตรโดยสารล่วงหน้าอิเล็กทรอนิกส์ได้ทุกประเภท ณ จุดจำหน่ายที่มีสัญลักษณ์ “เราชนะ” วันนี้ ถึง 31
องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ กระทรวงคมนาคม เปิดให้ผู้ใช้บริการที่มีสิทธิ์โครงการ “เราชนะ” สามารถนำมาซื้อบัตรโดยสารล่วงหน้าอิเล็กทรอนิกส์ได้ทุกประเภท ณ จุดจำหน่ายที่มีสัญลักษณ์ “เราชนะ” ตั้งแต่วันนี้ ถึง 31 พฤษภาคม 2564
องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ กระทรวงคมนาคม เปิดให้ผู้ใช้บริการที่มีสิทธิ์โครงการ “เราชนะ” สามารถนำมาซื้อบัตรโดยสารล่วงหน้าอิเล็กทรอนิกส์ได้ทุกประเภท ณ จุดจำหน่ายที่มีสัญลักษณ์ “เราชนะ” ตั้งแต่วันนี้ ถึง 31 พฤษภาคม 2564 ประกอบด้วย
1. กลุ่มผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ
1.1 ยื่นบัตรสวัสดิการแห่งรัฐให้พนักงาน
1.2 แจ้งประเภทบัตรโดยสารล่วงหน้าที่ต้องการซื้อ
1.3 พนักงานระบุราคาบัตรโดยสารล่วงหน้า
1.4 ผู้ใช้บริการกดรหัส PIN เพื่อยืนยันการชำระเงิน
2. กลุ่มผู้ได้สิทธิผ่านแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง”
2.1 เปิดแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง”
2.2 แจ้งประเภทบัตรโดยสารล่วงหน้าที่ต้องการซื้อ
2.3 พนักงานระบุราคาบัตรโดยสารล่วงหน้า
2.4 ผู้ใช้บริการสแกน QR Code ที่โทรศัพท์ของพนักงาน
​                    เพียงเท่านี้ก็สามารถใช้บัตรโดยสารล่วงหน้าของท่านขึ้นรถโดยสารของ ขสมก. ได้เลย!! และอย่าลืมเข้าไปลงทะเบียนที่ www.bmta.co.th เพื่อให้บัตรโดยสารล่วงหน้าของท่าน สามารถสแกนแอปพลิเคชัน “ไทยชนะ” เช็คอินการขึ้น-ลงรถโดยสารผ่านเครื่อง EDC ได้ง่าย ๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39216