รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลา “เราชนะ” กลุ่มไม่มีสมาร์ทโฟน ถึง 5 มี.ค.


วันพฤหัสบดีที่ 18 กุมภาพันธ์ 2564
ขยายเวลา “เราชนะ” กลุ่มไม่มีสมาร์ทโฟน ถึง 5 มี.ค.
...
ข่าวดี..โครงการ "เราชนะ" ขยายเวลาการลงทะเบียน
สำหรับประชาชนกลุ่มไม่มีสมาร์ทโฟน
และกลุ่มที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ
จากเดิมที่ปิดรับลงทะเบียนวันที่ 25 ก.พ. 64
เป็นสิ้นสุดในวันที่ 5 มี.ค. 64
.
โดยสามารถลงทะเบียนได้อย่างต่อเนื่อง
ที่สาขาของ ธ.กรุงไทย กว่า 1,000 สาขา
รวมถึงจุดบริการพิเศษทั้ง 871 จุดทั่วประเทศ
ปัจจุบันมีผู้ลงทะเบียนสำเร็จแล้ว 218,344 คน
.
สำหรับผู้เดินทางไปที่สาขา
ธนาคารจะแจกบัตรคิว ตามจำนวนลูกค้า
ที่สาขาสามารถให้บริการได้สูงสุดในแต่ละวัน
กรณีติดต่อลงทะเบียนเกินจำนวน
ธนาคารจะแจกบัตรคิว และนัดหมายเพื่อมาลงทะเบียนในวันหลัง
โดยกำหนดวันและช่วงเวลาที่แน่นอนอีกครั้ง
.
ขอย้ำว่าประชาชนไม่จำเป็นต้องรีบลงทะเบียน
หากมีคุณสมบัติเข้าเกณฑ์จะได้รับสิทธิทุกคน
.
กรณีมีข้อสงสัยสามารถสอบถามข้อมูลได้ที่
ศูนย์ช่วยเหลือผู้เข้าร่วมโครงการเราชนะ
โทร. 0 2111 1144
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39220