รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เฮ! 22 ก.พ. เพิ่ม 3 แบงค์รัฐ รับลงทะเบียน “เราชนะ”


วันพฤหัสบดีที่ 18 กุมภาพันธ์ 2564
เฮ! 22 ก.พ. เพิ่ม 3 แบงค์รัฐ รับลงทะเบียน “เราชนะ”
...
ข่าวดีจากการประชุมสภาฯ ล่าสุด
นายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ รมว.คลัง ระบุ
วันจันทร์ที่ 22 ก.พ. เป็นต้นไป
ประชาชนที่ไม่มีสมาร์ทโฟน
สามารถนำบัตรประชาชนแบบ Smart card
ไปลงทะเบียนโครงการ “เราชนะ” ได้ที่
ธ.กรุงไทย ธ.ออมสิน และ ธ.ก.ส. ทุกสาขา
.
เพื่ออำนวยความสะดวกประชาชน ลดความแออัด
ให้ประชาชนที่มีสิทธิสามารถร่วมโครงการเราชนะได้ทั่วถึง
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39221