รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับเพิ่มค่าอาหารกลางวันของนักเรียนอีกร้อยละ 5


วันพฤหัสบดีที่ 18 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
ปรับเพิ่มค่าอาหารกลางวันของนักเรียนอีกร้อยละ 5
วันที่พฤหัสบดีที่ 18 กุมภาพันธ์ 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบปรับเพิ่มค่าอาหารกลางวันของนักเรียน ตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาล 1 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 อีกร้อยละ 5 รวมเป็นเงิน 25,400 ล้านบาท เพื่อให้เด็กไทยทุกคนได้รับอาหารกลางวันที่มีคุณค่าทางโภชนาการอย่างเหมาะสม มีคุณภาพ และสอดคล้องกับภาวะเศรษฐกิจปัจจุบัน โดยให้ปรับอัตราค่าอาหารกลางวันของนักเรียนทุกคน ตั้งแต่ปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 เป็นต้นไป ครอบคลุมโรงเรียนในสังกัด สพฐ. และโรงเรียนเอกชนกว่า 49,800 โรงเรียน และนักเรียนที่จะได้รับประโยชน์กว่า 5,890,000 คน โดยคาดว่าจะเริ่มใช้งบประมาณอัตราใหม่ได้ทันภาคเรียนที่ 2 ปีการศึกษา 2564
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39202