รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เป็นผู้แทนนายกรัฐมนตรีนำแจกันดอกไม้เยี่ยมผู้ป่วยในเหตุคนร้ายใช้อาวุธยิงที่ศูนย์การค้าสยามพารากอน ณ โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน 


วันพฤหัสบดีที่ 5 ตุลาคม 2566
05/10/2566
พิมพ์
รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เป็นผู้แทนนายกรัฐมนตรีนำแจกันดอกไม้เยี่ยมผู้ป่วยในเหตุคนร้ายใช้อาวุธยิงที่ศูนย์การค้าสยามพารากอน ณ โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน
รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เป็นผู้แทนนายกรัฐมนตรีนำแจกันดอกไม้เยี่ยมผู้ป่วยในเหตุคนร้ายใช้อาวุธยิงที่ศูนย์การค้าสยามพารากอน ณ โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน
วันนี้ (05 ตุลาคม 2566) นางพวงเพ็ชร ชุนละเอียด รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี
เป็นผู้แทน นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี นำแจกันดอกไม้ เยี่ยมผู้ป่วยในเหตุคนร้ายใช้อาวุธยิงที่ศูนย์การค้าสยามพารากอน ณ โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72974