รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี ตั้งโต๊ะหารือ แนวนโยบายการดำเนินงานและภารกิจสำคัญปี 2567


วันพฤหัสบดีที่ 5 ตุลาคม 2566
รมว.ดีอี ตั้งโต๊ะหารือ แนวนโยบายการดำเนินงานและภารกิจสำคัญปี 2567
รมว.ดีอี ตั้งโต๊ะหารือ แนวนโยบายการดำเนินงานและภารกิจสำคัญปี 2567
วันนี้ (5 ตุลาคม 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือแนวนโยบายการดำเนินงานและภารกิจสำคัญ ปีงบประมาณ พ.ศ.2567 ของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทั้งภารกิจการดำเนินงานเร่งด่วนระยะสั้นไปจนถึงระยะยาวแบบครอบคลุม 3 มิติ สร้างรายได้ ขยายโอกาส ดูแลคุณภาพชีวิต และความมั่นคงของประชาชน ตั้งเป้าให้เศรษฐกิจโตและประชาชนมีรายได้ขั้นต่ำเพิ่ม เพื่อทำให้ประชาชนมีชีวิตที่มีความสุขและได้รับสวัสดิการที่เหมาะสมยิ่งขึ้น โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมคณะผู้บริหารและหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ เข้าร่วมหารือ ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72984