รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บริษัทยักษ์ใหญ่มือถือหนุนแรงงาน ฝึกทักษะการซ่อมบำรุงพร้อมมอบมือถือใช้พัฒนาทักษะฝีมือ 40 เครื่อง


วันเสาร์ที่ 22 เมษายน 2566
บริษัทยักษ์ใหญ่มือถือหนุนแรงงาน ฝึกทักษะการซ่อมบำรุงพร้อมมอบมือถือใช้พัฒนาทักษะฝีมือ 40 เครื่อง
กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน มอบวุฒิบัตรการันตีผู้ผ่านการฝึกอบรมช่างซ่อมบำรุงโทรศัพท์เคลื่อนที่ ณ  บริษัท ไทยซัมซุง อิเลคโทรนิคส์ จำกัด  พร้อมรับมอบโทรศัพท์มือถือ 40 เครื่อง มูลค่ารวมกว่าแสนบาทเพื่อใช้ประโยชน์ในราชการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67506