รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะทำงาน Cloud Service กระทรวงฯ ครั้งที่ 1/2567


วันพฤหัสบดีที่ 13 มิถุนายน 2567
ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะทำงาน Cloud Service กระทรวงฯ ครั้งที่ 1/2567
ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะทำงาน Cloud Service กระทรวงฯ ครั้งที่ 1/2567
วันนี้ (13 มิถุนายน 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะทำงาน Cloud Service กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2567 โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดีอี นายศิวรักษ์ ศิวโมกษธรรม เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล (PDPC) พร้อมด้วยหน่วยงาน และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 601 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
-----------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84402