รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ด้านแนวทางการเปิดเผย แลกเปลี่ยนข้อมูล ของศูนย์ AOC


วันพฤหัสบดีที่ 13 มิถุนายน 2567
ดีอี หารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ด้านแนวทางการเปิดเผย แลกเปลี่ยนข้อมูล ของศูนย์ AOC
ดีอี หารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ด้านแนวทางการเปิดเผย แลกเปลี่ยนข้อมูล ของศูนย์ AOC
วันนี้ (13 มิถุนายน 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการเปิดเผยหรือแลกเปลี่ยนข้อมูล ของศูนย์ AOC กับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง โดยมี นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 803 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
-----------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84428