รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. เดินหน้า ปั้นหมอนวดมือทอง กว่า 10,000 คน รองรับตลาดท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ


วันพฤหัสบดีที่ 13 มิถุนายน 2567
สธ. เดินหน้า ปั้นหมอนวดมือทอง กว่า 10,000 คน รองรับตลาดท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ
.....
สธ. เดินหน้า ปั้นหมอนวดมือทอง กว่า 10,000 คน รองรับตลาดท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ
.
กระทรวงสาธารณสุข เดินหน้าผลิตแรงงานฝีมือดีด้านการนวดไทยที่ได้มาตรฐาน ตั้งเป้าอบรมประชาชนทั่วไป เป็นหมอนวดมือทอง กว่า 10,000 คน ฝึกอบรมโดยกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือกและศูนย์ฝึกอบรม ในเครือข่าย เพื่อให้สามารถนำไปประยุกต์ใช้ในการดูแลสุขภาพอย่างถูกต้อง และสร้างความเชื่อมั่นด้านการนวดที่มีประสิทธิภาพดึงเม็ดเงินในธุรกิจการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ ช่วยสร้างงาน สร้างอาชีพ ฟื้นฟูเศรษฐกิจท้องถิ่นและชุมชน รองรับนโยบายรัฐบาลในการเป็นศูนย์กลางด้านการแพทย์และสุขภาพ
.
ผู้สนใจสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ กลุ่มงานการแพทย์แผนไทย สำนักงานสาธารณสุขทุกจังหวัด หรือที่สถาบันการแพทย์แผนไทย กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก โทร. 0-2149-5618
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84229
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84414