รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ มอบนโยบาย 55 เมืองน่าเที่ยว กระตุ้นท่องเที่ยวไทยครึ่งปีหลัง


วันพฤหัสบดีที่ 13 มิถุนายน 2567
13/06/2567
พิมพ์
นายกฯ มอบนโยบาย 55 เมืองน่าเที่ยว กระตุ้นท่องเที่ยวไทยครึ่งปีหลัง
วันพฤหัสบดี ที่ 13 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี มอบนโยบายเพิ่มศักยภาพจังหวัดท่องเที่ยว 55 จังหวัด
เมืองน่าเที่ยว
แก่ผู้ว่าราชการจังหวัดและผู้บริหารการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยส่วนภูมิภาคเพื่อกระตุ้นการท่องเที่ยวช่วงครึ่
งปีหลัง โดยให้ปรับปรุงโครงสร้างพื้นฐานพัฒนาการเดินทาง เชื่อมต่อระหว่างธุรกิจต่าง ๆ
ในอุตสาหกรรมท่องเที่ยว
ทำแผนส่งเสริมการท่องเที่ยวและประชาสัมพันธ์แหล่งท่องเที่ยวเมืองรองอย่างเข้มข้น สนับสนุนธุรกิจท้องถิ่น
ส่งเสริมการท่องเที่ยวที่รักษาสิ่งแวดล้อมและสนับสนุนชุมชน สำรวจและพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวใหม่ ๆ
เพิ่มมาตรการรักษาความปลอดภัยและสร้างความเชื่อมั่นแก่นักท่องเที่ยว
ผลักดันบางแห่งให้เป็นมรดกโลกเพื่อสร้างชื่อเสียงในระดับสากล โดยมีการตั้ง KPI
ที่ชัดเจนและพัฒนาการทำงานอยู่เสมอ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84419