รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการ วธ. มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลตำรวจ และสถาบันบำราศนราดูร เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"


วันพฤหัสบดีที่ 20 พฤษภาคม 2564
ผู้ตรวจราชการ วธ. มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลตำรวจ และสถาบันบำราศนราดูร เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลตำรวจ และสถาบันบำราศนราดูร เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
นที่ ๒๐ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นางศศิฑอณร์ สุวรรณมณี ผู้ตรวจราชการ กระทรวงวัฒนธรรม มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลตำรวจ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน" โดยมี พันตำรวจเอกหญิง กัลยาณี พฤกษารุ่งเรือง รองผู้บังคับการ โรงพยาบาลตำรวจ เป็นผู้รับมอบ ณ ตึกคุณวิศาล ชั้น ๕ โรงพยาบาลตำรวจ และเวลา ๑๑.๐๐ น.มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับสถาบันบำราศนราดูร เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ โดยมี นายรังสรรค์ ถามูลแสน รองผู้อำนวยการสถาบัน กลุ่มภารกิจด้านอำนวยการ สถาบันบำราศนราดูร เป็นผู้รับมอบ ณ อาคาร โภชนาการ สถาบันบำราศนราดูร โดยมี นายพัฐศิษฏ์ ธนชวาลย์ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41922