รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะทำงานกำกับทิศทางและติดตามประเมินผลการดำเนินงานปรับปรุงภาพลักษณ์สินค้าและเพิ่มช่องทางในการจำหน่ายสินค้าผลิตภัณฑ์ของผู้กระทำผิดผ่านช่องทางออนไลน์ ครั้งที่ ๔/


วันพฤหัสบดีที่ 3 ธันวาคม 2563
กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะทำงานกำกับทิศทางและติดตามประเมินผลการดำเนินงานปรับปรุงภาพลักษณ์สินค้าและเพิ่มช่องทางในการจำหน่ายสินค้าผลิตภัณฑ์ของผู้กระทำผิดผ่านช่องทางออนไลน์ ครั้งที่ ๔/
กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะทำงานกำกับทิศทางและติดตามประเมินผลการดำเนินงานปรับปรุงภาพลักษณ์สินค้าและเพิ่มช่องทางในการจำหน่ายสินค้าผลิตภัณฑ์ของผู้กระทำผิดผ่านช่องทางออนไลน์ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๓
ในวันพฤหัสบดีที่ ๓ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น. ณ ห้องประชุมอธิบดีกรมราชทัณฑ์ ชั้น ๒ ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานกำกับทิศทางและติดตามประเมินผลการดำเนินงานปรับปรุงภาพลักษณ์สินค้าและเพิ่มช่องทางในการจำหน่ายสินค้าผลิตภัณฑ์ของผู้กระทำผิด ผ่านช่องทางออนไลน์ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๓ในระบบประชุมทางไกลผ่านจอภาพ (Video Conference) เพื่อพิจารณาความคืบหน้าแนวทางการดำเนินงานโครงการสำรวจความเป็นไปได้ในการจัดจำหน่ายผลิตภัณฑ์ผู้ต้องขังบนเว็บสื่อกลางการจัดจำหน่ายสินค้าออนไลน์ (e-marketplace) โดยมี นายนิยม เติมศรีสุข รองปลัดกระทรวงยุติธรรม คณะทำงานฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมฯ
โดย ที่ประชุมได้รับทราบ คำสั่งสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ที่ ๑๔๘๔/๒๕๖๓ ลงวันที่ ๒๗ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เรื่อง แต่งตั้งคณะทำงานกำกับทิศทางและติดตามประเมินผลการดำเนินงานปรับปรุงภาพลักษณ์สินค้าและเพิ่มช่องทางในการจำหน่ายสินค้าผลิตภัณฑ์ของผู้กระทำผิดผ่านช่องทางออนไลน์ โดยมีปลัดกระทรวงยุติธรรมเป็นประธาน และได้ติดตามประเด็นการผลิตและคัดเลือกผลิตภัณฑ์ฝีมือผู้ต้องขัง กรมราชทัณฑ์ สำหรับจำหน่ายผ่านทางตลาดสินค้าออนไลน์ ทั้งนี้ ประชาชนผู้สนใจสามารถสั่งซื้อผลิตภัณฑ์ผู้ต้องขัง ผ่านทางตลาดออนไลน์ Shopee ภายใต้ชื่อ วันสุข (Wansook)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37291