รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวง​ทรวงยุติธรรม​ ร่วมจัดนิทรรศการ​ ความสุขที่พ่อให้​ เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ ๕ ธันวาคม ประจำปี​ พ.ศ.​ ๒๕๖๓


วันพฤหัสบดีที่ 3 ธันวาคม 2563
กระทรวง​ทรวงยุติธรรม​ ร่วมจัดนิทรรศการ​ ความสุขที่พ่อให้​ เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ ๕ ธันวาคม ประจำปี​ พ.ศ.​ ๒๕๖๓
กระทรวง​ทรวงยุติธรรม​ ร่วมจัดนิทรรศการ​ ความสุขที่พ่อให้​ เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ ๕ ธันวาคม ประจำปี​ พ.ศ.​ ๒๕๖๓
ใน​วันอังคาร​ที่​ ๑​ ธันวาคม​ ๒๕๖๓​ กระทรวง​ทรวงยุติธรรม​ ร่วมจัดนิทรรศการ​ ความสุขที่พ่อให้​ เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ ๕ ธันวาคม ประจำปี​ พ.ศ.​ ๒๕๖๓​  ณ​ ถนนสนามไชย​ เขตพระนคร​ กรุงเทพฯ​ เพื่อเป็นการน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณและสืบสานพระราชปณิธานของพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
โดยกระทรวง​ยุติธรรม​นําเสนอนิทรรศการที่เกี่ยวข้องกับผู้ที่พลาดพลั้งและได้เข้าสู่กระบวนการ​ยุติธรรม​ สามารถพลิกฟื้นคืนสู่ชีวิตใหม่ใต้ร่มพระบารมี​
ทั้งนี้​ ในเวลา  ๑๖.๐๐ น. นายธีรภัทร ประยูรสิทธิ ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ได้นำคณะสื่อมวลชนเช้าชมกิจกรรมดังกล่าว​ ณ​ บูธกระทรวงยุติธรรม​ ด้วย
สำหรับ​กิจกรรมดังกล่าวกำหนดจัดขึ้นในระหว่างวันที่ ๑ - ๖ ธันวาคม ๒๕๖๓​ เวลา​ ๑๐.๐๐​ -​ ๒๑.๐๐​ น.​ ณ ท้องสนามหลวง บริเวณลานหน้ากระทรวงกลาโหม ถนนสนามไชย สวนสราญรมย์ และมิวเซียมสยาม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37276