รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ติวเข้มจัดหลักสูตร เทคนิคการเขียนหนังสือราชการ-รายงานการประชุมอย่างมีประสิทธิภาพ 


วันพฤหัสบดีที่ 3 ธันวาคม 2563
ดีอีเอส ติวเข้มจัดหลักสูตร เทคนิคการเขียนหนังสือราชการ-รายงานการประชุมอย่างมีประสิทธิภาพ
ดีอีเอส ติวเข้มจัดหลักสูตร เทคนิคการเขียนหนังสือราชการ-รายงานการประชุมอย่างมีประสิทธิภาพ
เมื่อวันที่ 3 ธันวาคม 2563 นายภุชพงค์ โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการเปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตร เทคนิคการเขียนหนังสือราชการ และการเขียนรายงานการประชุมอย่างมีประสิทธิภาพ โดยมีข้าราชการ พนักงานราชการ และผู้เกี่ยวข้อง จากสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ จำนวน 55 เข้าร่วม โดยจัดอบรมระหว่างวันที่ 3-4 ธันวาคม 2563 ณ ห้องประชุม 803 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม  สำหรับหัวข้อสำคัญได้แก่ หลักการและสาระสำคัญของระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยงานสารบรรณและหลักสำคัญในการเขียนหนังสือราชการ และการฝึกปฏิบัติการเขียนหนังสือราชการประเภทต่างๆ รวมทั้งความสำคัญและรูปแบบการประชุม บทบาทผู้เข้าร่วมประชุม หลักการจดบันทึกรายงานการประชุม และการฝึกปฏิบัติการจดบันทึกรายงานการประชุม
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37294