รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขานุการรัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรม เข้าตรวจเยี่ยมเรือนจำกลางเชียงราย และเรือนจำชั่วคราวดอยฮาง จังหวัดเชียงราย พร้อมให้คำแนะนำเพื่อดูแลคุณภาพชีวิตของผู้ต้องขัง


วันพฤหัสบดีที่ 3 ธันวาคม 2563
เลขานุการรัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรม เข้าตรวจเยี่ยมเรือนจำกลางเชียงราย และเรือนจำชั่วคราวดอยฮาง จังหวัดเชียงราย พร้อมให้คำแนะนำเพื่อดูแลคุณภาพชีวิตของผู้ต้องขัง
เลขานุการรัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรม เข้าตรวจเยี่ยมเรือนจำกลางเชียงราย และเรือนจำชั่วคราวดอยฮาง จังหวัดเชียงราย พร้อมให้คำแนะนำเพื่อดูแลคุณภาพชีวิตของผู้ต้องขัง
ในวันพุธที่ ๒ ธันวาคม ๒๕๖๓ ว่าที่ร้อยตรี ธนกฤต จิตรอารีย์รัตน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะ ได้เดินทางเข้าตรวจเยี่ยมเรือนจำกลางเชียงราย และเรือนจำชั่วคราวดอยฮาง จังหวัดเชียงราย เพื่อดูสภาพความเป็นอยู่และคุณภาพชีวิตของผู้ต้องขัง โดยได้แจ้งนโยบายของนายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมให้คำแนะนำในเรื่องการดูแลคุณภาพชีวิตของผู้ต้องขัง การรักษาพยาบาลให้ถูกสุขลักษณะ การบริหารจัดการเพื่อลดความแออัดภายในเรือนจำ และการฝึกวิชาชีพ รวมทั้งได้พูดให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการปฏิบัติหน้าที่และผู้ต้องขังเพื่อเตรียมความพร้อมในการกลับสู่สังคมต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37285