รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“กระทรวงยุติธรรม” จัดประชุมคณะอนุกรรมการติดตามการดำเนินการทางวินัย และการดำเนินคดีกับเจ้าหน้าที่ของรัฐมิให้เกี่ยวข้องกับการค้ามนุษย์ ครั้งที่ ๕/๒๕๖๓  


วันพฤหัสบดีที่ 3 ธันวาคม 2563
“กระทรวงยุติธรรม” จัดประชุมคณะอนุกรรมการติดตามการดำเนินการทางวินัย และการดำเนินคดีกับเจ้าหน้าที่ของรัฐมิให้เกี่ยวข้องกับการค้ามนุษย์ ครั้งที่ ๕/๒๕๖๓
“กระทรวงยุติธรรม” จัดประชุมคณะอนุกรรมการติดตามการดำเนินการทางวินัย
และการดำเนินคดีกับเจ้าหน้าที่ของรัฐมิให้เกี่ยวข้องกับการค้ามนุษย์ ครั้งที่ ๕/๒๕๖๓
ในวันพฤหัสบดีที่ ๓ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
มอบหมายให้ นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการติดตามการดำเนินการทางวินัย
และการดำเนินคดีกับเจ้าหน้าที่ของรัฐมิให้เกี่ยวข้องกับการค้ามนุษย์ ครั้งที่ ๕/๒๕๖๓

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37290