รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลร่วมด้วยหน่วยงานภาครัฐและเอกชน ได้จัดงาน วันชาติ วันพ่อ และวันคล้ายวันพระราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร 


วันพฤหัสบดีที่ 3 ธันวาคม 2563
รัฐบาลร่วมด้วยหน่วยงานภาครัฐและเอกชน ได้จัดงาน วันชาติ วันพ่อ และวันคล้ายวันพระราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
รัฐบาลร่วมด้วยหน่วยงานภาครัฐและเอกชน ได้จัดงาน วันชาติ วันพ่อ และวันคล้ายวันพระราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
รัฐบาลร่วมด้วยหน่วยงานภาครัฐและเอกชน ได้จัดงาน วันชาติ วันพ่อ และวันคล้ายวันพระราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร (5 ธันวาคม 2563) ตั้งแต่วันที่ 1- 6 ธันวาคม 2563โดยใช้สถานที่บริเวณหน้ากระทรวงกลาโหม ถนนสนามไชย ทำเนียบองคมนตรี สวนสราญรมย์ มิวเซียมสยาม ตั้งแต่เวลา 10.00- 21.30 นาฬิกา รวมทั้งได้เปิดวัดพระแก้ว วัดโพธิ์ วัดราชประดิษฐ์ และ
วัดราชบพิตรสถิตมหาสีมารามให้พี่น้องประชาชนได้เข้าสักการะ
ทั้งนี้ภายในงานได้มีการจัดกิจกรรม ได้แก่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37257