รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เข้าร่วมงานการจัดแสดงนิทรรศการภาพวาดฝีพระหัตถ์ และงาน Gala Dinner เฉลิมพระเกียรติ 


วันพฤหัสบดีที่ 3 ธันวาคม 2563
รมว.วธ.เข้าร่วมงานการจัดแสดงนิทรรศการภาพวาดฝีพระหัตถ์ และงาน Gala Dinner เฉลิมพระเกียรติ
รมว.วธ.เข้าร่วมงานการจัดแสดงนิทรรศการภาพวาดฝีพระหัตถ์ และงาน Gala Dinner เฉลิมพระเกียรติ
วันที่ ๒ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๗.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วมงานการจัดแสดงนิทรรศการภาพวาดฝีพระหัตถ์ และงาน Gala Dinner เฉลิมพระเกียรติ และถวายพระพรชัยมงคล น้อมเกล้าฯ แสดงความยินดี ในโอกาส ศาสตราจารย์ ดร.สมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอเจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี ทรงรับพระราชทานปริญญาปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาทัศนศิลป์ คณะจิตรกรรมประติมากรรม และภาพพิมพ์ มหาวิทยาลัยศิลปากร โดยมี น.ส.วิมลลักษณ์ ชูชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย ผู้แทนหน่วยงานภาครัฐ เอกชน และแขกผู้มีเกียรติ เข้าร่วม ณ ห้องวายุภักษ์แกรนด์บอลรูม ชั้น ๔ โรงแรมเซนทารา ศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37265