รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” หารือแผนดำเนินงาน “กิจกรรม 5 ส ประจำปี 2564 


วันพฤหัสบดีที่ 3 ธันวาคม 2563
“ดีอีเอส” หารือแผนดำเนินงาน “กิจกรรม 5 ส ประจำปี 2564
“ดีอีเอส” หารือแผนดำเนินงาน “กิจกรรม 5 ส ประจำปี 2564
เมื่อวันที่ 3 ธันวาคม 2563 นางคนึงนิจ คชศิลา ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกิจกรรม 5 ส ครั้งที่ 1/2564 โดยมีวาระเพื่อทราบ เรื่องโครงการ “กิจกรรม 5 ส สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษกิจและสังคม ประจำปี 2564” ซึ่งกระทรวงฯดำเนินกิจกรรมดังกล่าวมาตั้งแต่ปี 2560 ทั้งนี้เพื่อให้สถานที่ทำงานมีความเป็นระเบียบเรียบร้อยมากขึ้น เพื่อให้บุคลากรทุกระดับได้มีส่วนร่วม รวมทั้งปลูกฝังให้เจ้าหน้าที่ให้มีจิตสำนึก ทัศนคติและมีวินัยมากขึ้น และนำกิจกรรม 5 ส มาเป็นพื้นฐานในการพัฒนาคุณภาพงานทุกระบบงานของบุคลากร ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37292