รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นางพักตร์พิไล ทวีสิน ภริยานายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการคณะคู่สมรสคณะรัฐมนตรี ครั้งที่ 1/2566 


วันจันทร์ที่ 30 ตุลาคม 2566
30/10/2566
พิมพ์
นางพักตร์พิไล ทวีสิน ภริยานายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการคณะคู่สมรสคณะรัฐมนตรี ครั้งที่ 1/2566
นางพักตร์พิไล ทวีสิน ภริยานายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการคณะคู่สมรสคณะรัฐมนตรี ครั้งที่ 1/2566
วันจันทร์ที่ 30 ตุลาคม 2566  เวลา 13.00 น. ณ บ้านพิษณุโลก เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร นางพักตร์พิไล ทวีสิน ประธานกรรมการคณะคู่สมรสคณะรัฐมนตรี ได้เชิญประชุมคณะกรรมการคณะคู่สมรสคณะรัฐมนตรี ครั้งที่ 1/2566 เพื่อร่วมพิจารณากำหนดรูปแบบการดำเนินกิจกรรมของคณะกรรมการฯ และแนวทางการดำเนินงานเพื่อสนับสนุนภารกิจของรัฐบาล ด้านการเทิดทูน พิทักษ์ และรักษาสถาบันพระมหากษัตริย์ ด้านสังคมในการส่งเสริมการศึกษาและเรียนรู้ และด้านสวัสดิการสังคม ตลอดจนการสนับสนุนงานในโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ โดยอาจร่วมงานกับหน่วยงานภาครัฐ และมูลนิธิที่เกี่ยวข้องในการส่งเสริมและสนับสนุนกิจกรรมโครงการที่เป็นประโยชน์ โดยรูปแบบการจัดกิจกรรมของคณะกรรมการฯ จะจัดกิจกรรมแบบเป็นครั้งคราวทำแล้วจบเป็นครั้ง ๆ  และกิจกรรมที่มีความต่อเนื่อง  เพื่อสร้างความตระหนักรู้ให้เป็นที่รับรู้แก่ประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73965