รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ปลื้ม คนแห่ชม “บั้งไฟพญานาค” หนองคาย ทำเที่ยวบิน-ที่พักเต็ม หวังต่อยอดจังหวัดเมืองรองอื่น ดึงประเพณีมาจัดกิจกรรมเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจท้องถิ่น สร้างรายได้คนในพื้นที่


วันจันทร์ที่ 30 ตุลาคม 2566
30/10/2566
พิมพ์
นายกฯ ปลื้ม คนแห่ชม “บั้งไฟพญานาค” หนองคาย ทำเที่ยวบิน-ที่พักเต็ม หวังต่อยอดจังหวัดเมืองรองอื่น ดึงประเพณีมาจัดกิจกรรมเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจท้องถิ่น สร้างรายได้คนในพื้นที่
นายกฯ ปลื้ม คนแห่ชม “บั้งไฟพญานาค” หนองคาย ทำเที่ยวบิน-ที่พักเต็ม หวังต่อยอดจังหวัดเมืองรองอื่น ดึงประเพณีมาจัดกิจกรรมเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจท้องถิ่น สร้างรายได้คนในพื้นที่
วันนี้ (30 ตุลาคม 2566) ณ ท่าอากาศยานทหาร กองบิน 23 จังหวัดอุดรธานี นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและมนตรีว่าการกระทรวงคลัง กล่าวถึงการได้รับชมบั้งไฟพญานาค ในภารกิจเดินทางมาที่จังหวัดอุดรธานี และจังหวัดหนองคายว่า ได้เห็นศักยภาพของประเทศไทย โดยเฉพาะเมืองรองจังหวัดหนองคาย ที่สามารถมีวัฒนธรรมดี ๆ ทำให้คนเดินทางมาท่องเที่ยวเป็นจำนวนมาก ซึ่งไม่แน่ใจว่าจำนวนคนมาถึงแสนหรือไม่ รวมถึงโรงแรม เที่ยวบินไปและกลับเต็มทั้งหมด เพราะมีรัฐมนตรีหลายคนไม่มีไฟลท์บินกลับเนื่องจากหาเที่ยวบินกลับไม่ได้
นายกรัฐมนตรีกล่าวว่า ถือเป็นเรื่องน่ายินดี หากเราสามารถจัดกิจกรรมประเพณีกิจกรรมเทศกาลขนาดใหญ่ให้เกิดขึ้นในแต่ละจังหวัดได้ ก็จะทำให้เกิดการท่องเที่ยวและกระตุ้นเศรษฐกิจ ทำให้พี่น้องประชาชนมีรายได้เสริมมากขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73925