รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลตั้งใจพัฒนาให้หนองคายเป็นศูนย์กลางการเชื่อมโยงในระดับภูมิภาค หวังให้ด่านศุลกากรหนองคาย เป็นต้นแบบการให้บริการ One Stop Service ขยายผลไปยังพื้นที่ต่าง ๆ ทั่วประเทศ


วันอาทิตย์ที่ 29 ตุลาคม 2566
รัฐบาลตั้งใจพัฒนาให้หนองคายเป็นศูนย์กลางการเชื่อมโยงในระดับภูมิภาค หวังให้ด่านศุลกากรหนองคาย เป็นต้นแบบการให้บริการ One Stop Service ขยายผลไปยังพื้นที่ต่าง ๆ ทั่วประเทศ
.....
รัฐบาลตั้งใจพัฒนาให้หนองคายเป็นศูนย์กลางการเชื่อมโยงในระดับภูมิภาค หวังให้ด่านศุลกากรหนองคาย เป็นต้นแบบการให้บริการ One Stop Service ขยายผลไปยังพื้นที่ต่าง ๆ ทั่วประเทศ
.
ขอให้อำนวยความสะดวกการค้าชายแดนและผ่านแดนจังหวัดหนองคาย รองรับการขนส่งสินค้าตลอด 24 ชั่วโมง ตลอดจนขอให้การดำเนินงานมีความคล่องตัว สามารถช่วยอำนวยความสะดวกการค้าชายแดนได้อย่างเป็นรูปธรรม ผลักดันให้การส่งออกเติบโตตามนโยบายรัฐบาล รวมถึงแก้ไขปัญหา อุปสรรค การขนส่งสินค้าระหว่างประเทศ ทั้งทางบก ราง เรือ อากาศ พัฒนากระบวนการโลจิสติกส์ในรูปแบบอิเล็กทรอนิกส์ เพิ่มความสะดวก รวดเร็ว ไร้รอยต่อ
.
อ่านต่อ >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73907
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73914