รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเดินทางไปเยือนสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวอย่างเป็นทางการ


วันจันทร์ที่ 30 ตุลาคม 2566
นายกรัฐมนตรีเดินทางไปเยือนสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวอย่างเป็นทางการ
วันที่ 30 ตุลาคม 2566
การเยือนสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวอย่างเป็นทางการ
​ของนายศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
วันที่ 30 ตุลาคม 2566
นายกฯ หารือ นายกฯ สปป. ลาว เน้นย้ำการซื้อขายพลังงานสะอาด การขนส่งทางบก ลดอุปสรรค และการอำนวยความสะดวก
นายกฯ เข้าเยี่ยมคารวะ นายทองลุน สีสุลิด ประธานประเทศ สปป. ลาว และพบหารือ นายไซสมพอน พมวิหาน ประธานสภาแห่งชาติ สปป. ลาว ตามลำดับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73927