รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญขวน ประชาชนทั่วไป / นักศึกษาระดับ มัธยมศึกษา - ปวช. - ปวส. - อุดมศึกษา / ข้าราชการเเละพนักงานราชการของ กห. เเละ สป.


วันอังคารที่ 18 มิถุนายน 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญขวน ประชาชนทั่วไป / นักศึกษาระดับ มัธยมศึกษา - ปวช. - ปวส. - อุดมศึกษา / ข้าราชการเเละพนักงานราชการของ กห. เเละ สป.
ส่งผลงานเข้าร่วมการประกวด การสร้างสรรค์งานเป็นภาพ Infographic Design ประจำปี พ.ศ. 2567
ในหัวข้อ
- พระมหากรุณาธิคุณของในหลวง และพระราชินีต่อปวงชนชาวไทย
- ความภูมิใจในสถาบันพระมหากษัตริย์ของชาติไทย
- โครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริเพื่อประชาชนไทย
- จิตอาสาเพื่อประชาชน
ส่งผลงานได้ตั้งแต่วันนี้ - 23 กรกฎาคม 2567
สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ LINE ID: @infographiccontest
#infographiccontest67
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84635