รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล และการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ โครงการแจกเงินดิจิทัล 10,000บาท


วันอังคารที่ 18 มิถุนายน 2567
ดีอี หารือการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล และการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ โครงการแจกเงินดิจิทัล 10,000บาท
ดีอี หารือการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล และการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ โครงการแจกเงินดิจิทัล 10,000บาท
วันนี้ (18 มิถุนายน 2567) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือเกี่ยวกับการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล และการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ ในการเตรียมความพร้อมสำหรับโครงการเติมเงิน 10,000 บาท ผ่าน Digital Wallet โดยมี นายศิวรักษ์ ศิวโมกษธรรม เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงาน และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
--------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84630