รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ร่วมเป็นวิทยากร งานเสวนาวิชาการ 25 ปี ศาลล้มละลายกลาง


วันอังคารที่ 18 มิถุนายน 2567
ปลัดดีอี ร่วมเป็นวิทยากร งานเสวนาวิชาการ 25 ปี ศาลล้มละลายกลาง
ปลัดดีอี ร่วมเป็นวิทยากร งานเสวนาวิชาการ 25 ปี ศาลล้มละลายกลาง
วันนี้ (18 มิถุนายน 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นวิทยากรงานเสวนาวิชาการในหัวข้อ 25 ปี ศาลล้มละลายกลาง กับมุมมองในอดีต ปัจจุบันและอนาคต โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้างเข้าร่วม ณ ศาลล้มลายกลาง ชั้น 4 อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
--------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84655