รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะผู้บริหาร​กระทรวง​ยุติธรรม​ ร่วมเข้าเฝ้าทูลละอองธุลีพระบาทรับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี


วันเสาร์ที่ 14 มิถุนายน 2568
14/06/2568
พิมพ์
คณะผู้บริหาร​กระทรวง​ยุติธรรม​ ร่วมเข้าเฝ้าทูลละอองธุลีพระบาทรับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี
คณะผู้บริหาร​กระทรวง​ยุติธรรม​ ร่วมเข้าเฝ้าทูลละอองธุลีพระบาทรับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินทอดพระเนตรการแสดงดนตรีของวงดุริยางค์ราชนาวิกโยธินในสมเด็จพระเจ้าชาลส์ที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร (His Maje
ในวันเสาร์ที่ 14 มิถุนายน​ 2568 เวลา 19.20 น. พัน​ตำรวจ​เอก ​ทวี​ สอดส่อง​ รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ยุติธรรม​ พร้อมด้วย​ นางสุนีย์​ สอดส่อง ภริยา นาง​พงษ์​สวาท ​นีละ​โยธิน​ ปลัด​กระทรวง​ยุติธรรม​ และหัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม ทูลละอองธุลีพระบาทรับเสด็จ​ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หั​ว และสมเด็จ​พระนางเจ้า​ฯ พระ​บรม​ราชินี​ เนื่อง​ใน​โอกาส​เสด็จ​พระ​ราชดำเนิน​ทอดพระเนตร​การแสดง​ดนตรีของวงดุริยางค์ราชนาวิกโยธินในสมเด็จพระเจ้าชาลส์ที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร (His Majesty King Charles’ Royal Marines) ​เพื่อเฉลิมฉลอง​ครบรอบ​ 170 ปี ความสัมพันธ์​ทางการ​ทูต​ระหว่าง​ราชอาณาจักรไทย​และสหราชอาณาจักร โดยมี นายมาร์ก กุดดิง (Mr. Mark Gooding) เอกอัครราชทูตสหราชอาณาจักรประจำประเทศไทย และคู่สมรส เอกอัครราชทูตฯ นายเกียรติคุณ ชาติประเสริฐ ผู้บังคับการวชิราวุธวิทยาลัย และภริยา กับผู้แทนสถานเอกอัครราชทูตสหราชอาณาจักรประจำประเทศไทย ให้การต้อนรับ ณ หอประชุมนวมภูมินทร์ อาคารนวมภูมินทร์ วชิราวุธ​วิทยาลัย​ เขตดุสิต​ กรุงเทพ​มหานคร​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97462