รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว."สรวงศ์ เทียนทอง" นำทีมท่องเที่ยวและกีฬา ร่วมงาน Olympic Day 2025 ผลักดันสุพรรณบุรีสู่เมืองกีฬา


วันอาทิตย์ที่ 15 มิถุนายน 2568
รมว."สรวงศ์ เทียนทอง" นำทีมท่องเที่ยวและกีฬา ร่วมงาน Olympic Day 2025 ผลักดันสุพรรณบุรีสู่เมืองกีฬา
รมว."สรวงศ์ เทียนทอง" นำทีมท่องเที่ยวและกีฬา ร่วมงาน Olympic Day 2025 ผลักดันสุพรรณบุรีสู่เมืองกีฬา
วันที่ 14 มิถุนายน 2568, จังหวัดสุพรรณบุรี – นายสรวงศ์ เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา พร้อมด้วย นายจักรพรรดิ์ คล่องพยาบาล ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา, นางสาวฐาปนีย์ เกียรติไพบูลย์ ผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) และคณะผู้บริหารกระทรวงฯ เข้าร่วมกิจกรรมประวัติศาสตร์ "เดิน-วิ่ง Olympic Day 2025" ณ จังหวัดสุพรรณบุรี ท่ามกลางประชาชนและนักวิ่งกว่า 10,000 คนที่มารวมพลังส่งเสริมการออกกำลังกายกันอย่างเนืองแน่น
กิจกรรมในครั้งนี้ ได้รับเกียรติจาก นายธนา ไชยประสิทธิ์ รองประธานและเหรัญญิกคณะกรรมการโอลิมปิคแห่งประเทศไทยฯ เป็นประธานในพิธีเปิด โดยมี นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ให้การต้อนรับอย่างอบอุ่นในฐานะเจ้าบ้าน สร้างภาพลักษณ์ความร่วมมืออันดีเยี่ยมระหว่างหน่วยงาน
นายสรวงศ์ เทียนทอง ได้ขึ้นกล่าวในพิธีเปิด ตอกย้ำถึงความมุ่งมั่นของรัฐบาลภายใต้นโยบาย IGNITE THAILAND ที่จะผลักดันให้ประเทศไทยเป็นศูนย์กลางการท่องเที่ยว (Tourism Hub) ผ่านการใช้ "กีฬา" เป็นเครื่องมือขับเคลื่อนนโยบาย Soft Power และการท่องเที่ยวเชิงกีฬา (Sports Tourism) ซึ่งไม่เพียงสร้างสุขภาพที่ดีให้ประชาชน แต่ยังสร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจมหาศาลให้กับจังหวัดสุพรรณบุรีและประเทศไทย
ไฮไลท์สำคัญคือการที่ท่านรัฐมนตรีฯ สรวงศ์ ได้ร่วมลงวิ่งในระยะทาง 5.8 กิโลเมตร ด้วยตัวเองอย่างแข็งขัน โดยตลอดเส้นทางเต็มไปด้วยรอยยิ้มและเสียงทักทายจากประชาชนชาวสุพรรณบุรีที่รอให้การต้อนรับอย่างเป็นกันเอง แสดงให้เห็นถึงความเป็นผู้นำที่เข้าถึงง่ายและใส่ใจในการมีส่วนร่วมกับประชาชนอย่างแท้จริง นอกจากนี้ ยังมีกิจกรรมเดิน-วิ่งเพื่อสุขภาพระยะ 2.8 กิโลเมตร และกิจกรรมเพื่อสังคมอย่างการเดินเก็บขยะ (Plogging) อีกด้วย
ภายหลังเสร็จสิ้นการวิ่ง ท่านรัฐมนตรีฯ ได้ให้เกียรติมอบรางวัลแก่ผู้ชนะ 5 อันดับแรกในรุ่น 5.8 กิโลเมตร และเดินเยี่ยมชมบูธกิจกรรมต่างๆ โดยเฉพาะบูธของการกีฬาแห่งประเทศไทย (กกท.) และการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) เพื่อให้กำลังใจเจ้าหน้าที่และติดตามการดำเนินงานตามนโยบาย
การจัดงานครั้งนี้ถือเป็นอีกหนึ่งความสำเร็จในการผสานมิติของกีฬาสู่การท่องเที่ยว สร้างความสุขและสุขภาพที่ดีให้กับคนไทย พร้อมขับเคลื่อนประเทศไทยไปสู่เป้าหมายที่ยิ่งใหญ่ต่อไป ทั้งนี้ ตามกำหนดการในช่วงค่ำยังมีกิจกรรมความบันเทิงปิดท้ายงานจากศิลปินชื่อดังอย่าง "Bodyslam" และ "โจอี้ บอย" อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97470