รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลดเงินสมทบ เพิ่มสิทธิประโยชน์แก่ผู้ประกันตนรับปีใหม่


วันจันทร์ที่ 28 ธันวาคม 2563
พิมพ์
ลดเงินสมทบ เพิ่มสิทธิประโยชน์แก่ผู้ประกันตนรับปีใหม่
วันจันทร์ที่ 28
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบปรับลดอัตราเงินสมทบกองทุนประกันสังคม เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนแก่ผู้ประกันตนและนายจ้างที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 จากเดิมแต่ละฝ่ายต้องนำส่งเงินสมทบร้อยละ 5 ให้เหลือเพียงร้อยละ 3 ของค่าจ้าง เป็นเวลา 3 เดือน ตั้งแต่ 1 ม.ค. – 31 มี.ค. 2564 คาดว่าจะสามารถช่วยแบ่งเบาภาระของนายจ้างและผู้ประกันตนเป็นเงินรวมกว่า 15,000 ล้านบาท นอกจากนี้ ยังให้เพิ่มสิทธิประโยชน์แก่ผู้ประกันตนในกรณีสงเคราะห์บุตร จากเดิม 600 เป็น 800 บาทต่อเดือนต่อคน ส่วนกรณีคลอดบุตรจากเดิม 13,000 บาท เพิ่มเป็น 15,000 บาท ค่าฝากครรภ์ จากเดิม 3 ครั้ง 1,000 บาท เพิ่มเป็น 5 ครั้ง 1,500 บาท เพื่อสร้างหลักประกันให้ผู้ประกันตนทุกคน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37947