รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-  มาตรการป้องกันโรคโควิด-19


วันจันทร์ที่ 28 ธันวาคม 2563
พิมพ์
มาตรการป้องกันโรคโควิด-19
วันเสาร์ที่ 26 ธันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ขอความร่วมมือประชาชนปฏิบัติตามมาตรการควบคุมโรคโควิด-19 โดยในพื้นที่ กทม. ให้ปิดโรงเรียนและศูนย์พัฒนาเด็กเล็กในพื้นที่ที่มีความเสี่ยงสูง งดจัดกิจกรรมที่มีการรวมตัวของคนจำนวนมาก ตั้งด่านตรวจคัดกรองโรคจากแรงงานต่างด้าวตลอด 24 ชั่วโมง จัดเจ้าหน้าที่ตรวจค้นหาผู้ติดเชื้อโรคโควิด-19 ในตลาดสดและแคมป์คนงานก่อสร้างทั่ว กทม. ให้ร้านอาหาร โรงแรม ห้างสรรพสินค้า และสถานบริการ ทำความสะอาดสถานที่ เว้นระยะห่างระหว่างโต๊ะ และให้ทุกคนสวมหน้ากากอนามัยตลอดเวลา รวมทั้งขอความร่วมมือประชาชนสวมหน้ากากอนามัยทุกครั้งที่ออกจากบ้านและสแกน QR Code ไทยชนะ ทุกครั้ง เพื่อความปลอดภัยของทุกคน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37945