รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนหมุนเวียนเพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจนครั้งที่ 2/2567​


วันศุกร์ที่ 31 พฤษภาคม 2567
รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนหมุนเวียนเพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจนครั้งที่ 2/2567​
รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนหมุนเวียนเพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจนครั้งที่ 2/2567​
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนหมุนเวียนเพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจนครั้งที่ 2/2567 ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ และ  ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ห้อง 134
เพื่อรับทราบ
- รายงานผลการใช้จ่ายงบประมาณ และผลการดำเนินงานของกองทุนหมุนเวียน เพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 (ไตรมาสที่ 2)
- รายงานผลการดำเนินงานตามบันทึกข้อตกลงการประเมินผลการดำเนินงานกองทุน หมุนเวียนฯ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 (ไตรมาสที่ 2)
พร้อมพิจารณา
- แผนปฏิบัติการกองทุนหมุนเวียนฯ ระยะ 4 ปี (ประจำปีบัญชี 2567-2570)และแผนปฏิบัติการกองทุนหมุนเวียนฯ ประจำปีบัญชี 2568
- แผนปฏิบัติการดิจิทัลกองทุนหมุนเวียนฯ ระยะ 4 ปี (ประจำปีบัญชี 2567-2570)และแผนปฏิบัติการดิจิทัลกองทุนหมุนเวียนฯ ประจำปีบัญชี 2568
- แผนบริหารทรัพยากรบุคคลกองทุนหมุนเวียนฯ ระยะ 4 ปี (ประจำปีบัญชี 2567-2570)และแผนปฏิบัติการบริหารทรัพยากรบุคคลกองทุนหมุนเวียนฯ ประจำปีบัญชี 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83766