รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอัครวัฒน์ กิตติพงษ์ภากรณ์ ตัวแทนกลุ่มสินค้าโอทอปและสินค้าพื้นบ้านจังหวัดบุรีรัมย์ และคณะ เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม 


วันศุกร์ที่ 18 ตุลาคม 2567
นายอัครวัฒน์ กิตติพงษ์ภากรณ์ ตัวแทนกลุ่มสินค้าโอทอปและสินค้าพื้นบ้านจังหวัดบุรีรัมย์ และคณะ เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม
นายอัครวัฒน์ กิตติพงษ์ภากรณ์ ตัวแทนกลุ่มสินค้าโอทอปและสินค้าพื้นบ้านจังหวัดบุรีรัมย์ และคณะ เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม
นายอัครวัฒน์ กิตติพงษ์ภากรณ์ ตัวแทนกลุ่มสินค้าโอทอปและสินค้าพื้นบ้านจังหวัดบุรีรัมย์ และคณะ เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือความร่วมมือ เรื่องเอกลักษณ์ประเพณีท้องถิ่นแบบธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพื่อการส่งเสริมให้ใช้ภูมิปัญญาที่มีอยู่ในท้องถิ่น
เมื่อเร็วๆ นี้ นายอัครวัฒน์ กิตติพงษ์ภากรณ์ ตัวแทนกลุ่มสินค้าโอทอปและสินค้าพื้นบ้านจังหวัดบุรีรัมย์และคณะ เข้าพบนางสาวสุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือความร่วมมือ เรื่องเอกลักษณ์ประเพณีท้องถิ่นแบบธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพื่อการส่งเสริมให้ใช้ภูมิปัญญาที่มีอยู่ในท้องถิ่น ณ ห้องรับรอง ชั้น ๗ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89268