รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ ร่วมการประชุมคณะกรรมาธิการว่าด้วยความร่วมมือทวิภาคี ไทย - ฟิลิปปินส์ ครั้งที่ 6 


วันศุกร์ที่ 18 ตุลาคม 2567
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ ร่วมการประชุมคณะกรรมาธิการว่าด้วยความร่วมมือทวิภาคี ไทย - ฟิลิปปินส์ ครั้งที่ 6
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ ร่วมการประชุมคณะกรรมาธิการว่าด้วยความร่วมมือทวิภาคี ไทย - ฟิลิปปินส์ ครั้งที่ 6
เมื่อวันที่ 18 ตุลาคม 2567 เวลา 10.00 น. นายพรเทพ ศรีธนาธร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมาธิการว่าด้วยความร่วมมือทวิภาคี ไทย - ฟิลิปปินส์ ครั้งที่ 6 โดยกระทรวงการต่างประเทศ เพื่อติดตามพัฒนาการความสัมพันธ์ในด้านต่าง ๆ รวมทั้งด้านการเกษตร และกำหนดทิศทางความร่วมมือระหว่างไทยกับฟิลิปปินส์ ณ โรงแรมแชงกรี-ลา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89291