รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนพี่น้องประชาชนร่วมพิธีเททองหล่อพระบรมรูปสมเด็จพระนเรศวรมหาราช พระรูปจอมพลสมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ,


วันศุกร์ที่ 18 ตุลาคม 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนพี่น้องประชาชนร่วมพิธีเททองหล่อพระบรมรูปสมเด็จพระนเรศวรมหาราช พระรูปจอมพลสมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ,
จอมพล พระเจ้าบรมวงศ์เธอพระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช กรมหลวงนครไชยศรีสุรเดช และ พลเรือเอก พระเจ้าบรมวงศ์เธอพระองค์เจ้าอาภากร เกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์
ในวันอาทิตย์ที่ ๘ ธันวาคม ๒๕๖๗ เวลา ๐๙.๕๙ นาฬิกา ณ ลานหน้าอาคาร สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม (พื้นที่ศรีสมาน) โดยมี พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหมเป็นประธานในพิธี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89290