รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กษ.ร่วมพบปะกลุ่มผู้แทนเยาวชนจากภาคเกษตรและอาหารของไทย


วันศุกร์ที่ 18 ตุลาคม 2567
รมว.กษ.ร่วมพบปะกลุ่มผู้แทนเยาวชนจากภาคเกษตรและอาหารของไทย
รมว.กษ.ร่วมพบปะกลุ่มผู้แทนเยาวชนจากภาคเกษตรและอาหารของไทย
เมื่อวันที่ 18 ตุลาคม 2567 ศ.ดร.นฤมล ภิญโญสินวัฒน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์   ร่วมพบปะกลุ่มผู้แทนเยาวชนจากภาคเกษตรและอาหารของไทย ได้แก่ น.ส.พนิดา วิชิรมาลา น.ส.พิชญาภา กิตติอร่าม นายสุทธิพจน์ เชื้ออภัยวงษ์ นายธรัฐ หุ่นจำลอง ซึ่งเดินทางเพื่อเข้าร่วมการเสวนาแลกเปลี่ยนประสบการณ์กับผู้แทนเยาวชนจากทั่วโลกในงานประชุม World Food Forum ณ สำนักงานใหญ่ FAO กรุงโรม โดย รมว.เกษตรฯ กล่าวชื่นชมกลุ่มเยาวชนที่มีส่วนร่วมในการแสดงบทบาทของไทยในเวทีครั้งนี้ และขอให้เก็บเกี่ยวประสบการณ์ สร้างเครือข่าย และนำความรู้จากการร่วมประชุมมาพัฒนาทักษะ เสริมสร้างขีดความสามารถของตน และประยุกต์ใช้ให้เกิดประโยชน์ในหน้าที่การงานในอนาคตต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89284