รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พม. จับมือเครือข่าย เพิ่มโอกาสการหางานคนพิการ ผ่านแพลตฟอร์มออนไลน์


วันศุกร์ที่ 18 ตุลาคม 2567
18/10/2567
พิมพ์
พม. จับมือเครือข่าย เพิ่มโอกาสการหางานคนพิการ ผ่านแพลตฟอร์มออนไลน์
พม. จับมือเครือข่าย เพิ่มโอกาสการหางานคนพิการ ผ่านแพลตฟอร์มออนไลน์
พม. จับมือเครือข่าย เพิ่มโอกาสการหางานคนพิการ ผ่านแพลตฟอร์มออนไลน์
.
กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องและ บริษัท จ๊อบฟินฟิน จำกัด ลงนามในบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOU) “โครงการ เชื่อมคน เชื่อมงาน เพื่อคนพิการอย่างยั่งยืน” เพื่อสร้างโอกาสให้คนพิการได้เข้าถึงตลาดแรงงานอย่างเท่าเทียมกับบุคคลอื่นๆ และสามารถค้นหาตำแหน่งงานที่เหมาะสมกับความสามารถและความสนใจได้ง่ายมากขึ้น ผ่านแพลตฟอร์ม JobFinFin
.
โดยแพลตฟอร์มดังกล่าว จะช่วยเชื่อมโยงคนพิการกับนายจ้างที่มีความต้องการแรงงานคนพิการ รวมถึงมีตัวช่วยต่าง ๆ ในการอำนวยความสะดวก เช่น ฟีเจอร์การใช้งานให้รองรับคนพิการทุกประเภท สำหรับคนตาบอดสี และการใช้เสียงที่จะช่วยให้คนพิการสามารถรับข้อมูลได้ผ่านเสียง ซึ่งจะช่วยให้คนพิการสามารถหางานได้ง่ายยิ่งขึ้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89152
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89259