รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ห้ามพลาด! “ซูเปอร์ฟูลมูน” คืนออกพรรษา ดวงจันทร์เต็มดวงใกล้โลกที่สุดในรอบปี


วันศุกร์ที่ 18 ตุลาคม 2567
18/10/2567
พิมพ์
ห้ามพลาด! “ซูเปอร์ฟูลมูน” คืนออกพรรษา ดวงจันทร์เต็มดวงใกล้โลกที่สุดในรอบปี
ห้ามพลาด! “ซูเปอร์ฟูลมูน” คืนออกพรรษา ดวงจันทร์เต็มดวงใกล้โลกที่สุดในรอบปี
ห้ามพลาด! “ซูเปอร์ฟูลมูน” คืนออกพรรษา ดวงจันทร์เต็มดวงใกล้โลกที่สุดในรอบปี
.
ค่ำคืนวันออกพรรษาปีนี้ (17 ต.ค. 67) ชวนชาวไทยร่วมชมปรากฏการณ์เหนือท้องฟ้า ที่จะเห็นดวงจันทร์เต็มดวงใกล้โลกที่สุดในรอบปี หรือ ซูเปอร์ฟูลมูน (SuperFullMoon) ซึ่งอยู่ในตำแหน่งใกล้โลกที่สุดในรอบปี ที่ระยะประมาณ 357,358 กิโลเมตร
.
ส่งผลให้คืนนี้ดวงจันทร์เต็มดวงจะมีขนาดใหญ่และสว่างกว่าปกติเล็กน้อย สามารถดูได้ด้วยตาเปล่าเริ่มสังเกตได้ช่วงค่ำ ทางทิศตะวันออก ตั้งแต่เวลาประมาณ 18.28 น. เป็นต้นไป จากนั้นชมความสวยงามได้ตลอดคืนจนถึงรุ่งเช้า
.
Cr. สถาบันวิจัยดาราศาสตร์แห่งชาติ (NARIT)
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89260