รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ขอเชิญผู้ประกอบการอุตสาหกรรมสมัครเข้ารับการคัดเลือก "รางวัลแห่งเกียรติยศของอุตสาหกรรมไทย


วันอังคารที่ 5 มกราคม 2564
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม ขอเชิญผู้ประกอบการอุตสาหกรรมสมัครเข้ารับการคัดเลือก "รางวัลแห่งเกียรติยศของอุตสาหกรรมไทย
กระทรวงอุตสาหกรรม ขอเชิญผู้ประกอบการอุตสาหกรรมสมัครเข้ารับการคัดเลือก
"รางวัลแห่งเกียรติยศของอุตสาหกรรมไทย
กระทรวงอุตสาหกรรม ขอเชิญผู้ประกอบการอุตสาหกรรมสมัครเข้ารับการคัดเลือก
"รางวัลแห่งเกียรติยศของอุตสาหกรรมไทย
The Prime Minister's Industry Award 2021"
สมัครตั้งแต่บัดนี้ - 28 กุมภาพันธ์ 2564 โดย
คณะกรรมการจะพิจารณาคัดเลือกเดือนมกราคม - พฤษภาคม 2564
ประกาศผลและมอบรางวัลเดือนสิงหาคม 2564
สามารถดูรายละเอียดเพิ่มเติมโดยสแกน QR Code หรือ สอบถามได้ที่ สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม โทรศัพท์ 0 2202 3429 , 0 2202 3518 และสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ http://www.industry.go.th/industry_award/

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38080