รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย - ศรีลังกา เดินหน้าความสัมพันธ์ทุกมิติ


วันอังคารที่ 5 มกราคม 2564
ไทย - ศรีลังกา เดินหน้าความสัมพันธ์ทุกมิติ
วันอาทิตย์ที่ 3 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยและศรีลังกามีความสัมพันธ์ที่แน่นแฟ้นมาอย่างยาวนาน และสามารถเป็นประตูสู่ภูมิภาคของกันและกันได้ โดยไทยพร้อมร่วมมือกับศรีลังการับมือกับโรคโควิด-19 และจะสนับสนุนศรีลังกาในฐานะประธานความริเริ่มแห่งอ่าวเบงกอล สำหรับความร่วมมือทางวิชาการและเศรษฐกิจ (BIMSTEC) ด้านศรีลังกาเห็นพ้องที่จะส่งเสริมความร่วมมือระหว่างกันมากยิ่งขึ้น โดยเฉพาะในมิติด้านศาสนา วัฒนธรรม และความร่วมมือในภูมิภาค พร้อมทั้งชื่นชมรัฐบาลไทยที่ควบคุมสถานการณ์โรคโควิด-19 ได้ดี และจะนำประสบการณ์ของไทยไปประยุกต์ใช้ ทั้งสองฝ่ายยินดีที่จะส่งเสริมความร่วมมือให้ครอบคลุมในหลายสาขา เพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจที่ได้รับผลกระทบจากไวรัสโควิด-19 ซึ่งไทยยินดีที่จะถ่ายทอด แลกเปลี่ยนองค์ความรู้ระหว่างกัน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38083