รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ชวนคนไทย โหลดใช้แอป 'หมอชนะ' ประเมินโควิด-19 ด้วยตัวเอง


วันอังคารที่ 5 มกราคม 2564
พิมพ์
​ชวนคนไทย โหลดใช้แอป 'หมอชนะ' ประเมินโควิด-19 ด้วยตัวเอง
วันเสาร์ที่ 2 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนโหลดใช้งาน แอปพลิเคชัน “หมอชนะ” ที่พัฒนาขึ้นเพื่อติดตามและประเมินความเสี่ยงของโรคโควิด-19 ที่มีระบบเก็บข้อมูลการเดินทางของผู้ใช้งานด้วยเทคโนโลยี GPS และ Bluetooth เพื่อให้ผู้ใช้งานสามารถตรวจสอบและประเมินระดับความเสี่ยงต่อการติดเชื้อโควิด-19 จากสถานที่ต่าง ๆ ได้ด้วยตัวเอง อีกทั้งยังช่วยให้บุคลากรทางการแพทย์ วิเคราะห์ระดับความเสี่ยงของผู้ที่มาเข้ารับการรักษา ว่ามีความเสี่ยงมากน้อยเพียงใด เพื่อจัดลำดับความเร่งด่วนของการรักษา-ส่งตรวจได้แม่นยำมากขึ้น โดยสามารถดาวน์โหลดแอปพลิเคชัน เพียงค้นหาคำว่า“หมอชนะ” ทั้งระบบปฏิบัติการ แอนดรอยด์ และ ไอโอเอส และปฏิบัติตามคำแนะนำ ก็สามารถใช้งานได้ทันที
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38082