รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ของขวัญปีใหม่ให้ ผู้ประกอบการไทย


วันอังคารที่ 5 มกราคม 2564
พิมพ์
ของขวัญปีใหม่ให้ ผู้ประกอบการไทย
วันจันทร์ที่ 4 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลมอบของขวัญปีใหม่เพื่อลดภาระและเสริมสภาพคล่องแก่ผู้ประกอบการไทย ได้แก่ ยกเว้นค่าธรรมเนียมการจดทะเบียนเครื่องจักร ค่าธรรมเนียมใบอนุญาต มอก. ถึงวันที่ 30 เม.ย. 2564 ลดหย่อนภาษี 1.25 เท่า สำหรับการซื้อผลิตภัณฑ์พลาสติกที่ย่อยสลายได้ ให้สินเชื่อเป็นเงินทุนหมุนเวียนรายละไม่เกิน 5 ล้านบาท ดอกเบี้ยร้อยละ 1 ต่อปี สำหรับกลุ่มอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้า อิเล็กทรอนิกส์อัจฉริยะ เครื่องมือทางการแพทย์ หุ่นยนต์และเครื่องจักรอัตโนมัติ การท่องเที่ยว และ Tech Startup นอกจากนี้ ยังมีสินเชื่อเงินทุนหมุนเวียนเพื่อการส่งเสริมอาชีพอุตสาหกรรมในครอบครัวและหัตถกรรมไทย ผู้สนใจสอบถามได้ที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ หรือ กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38084