รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ชัยวุฒิ” นั่งประธานรับฟังบรรยายสรุปผลการดำเนินงาน “ดีอีเอส” 


วันศุกร์ที่ 2 เมษายน 2564
“ชัยวุฒิ” นั่งประธานรับฟังบรรยายสรุปผลการดำเนินงาน “ดีอีเอส”
“ชัยวุฒิ” นั่งประธานรับฟังบรรยายสรุปผลการดำเนินงาน “ดีอีเอส”
เมื่อวันที่ 2 เมษายน 2564 นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมรับฟังบรรยายสรุปเกี่ยวกับการดำเนินงานพร้อมทั้งตรวจเยี่ยมสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วย นายเนวินธุ์ ช่อชัยทิพฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยมีนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และคณะผู้บริหารกระทรวงดิจิทัลฯ รายงานผลการดำเนินที่สำคัญของกระทรวงเพื่อสนับสนุนภารกิจของรัฐบาลต่อไป ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40622