รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ชัยวุฒิ” พร้อมคณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้ และร่วมลงนามถวายพระพร เนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพ 2 เม.ย. 2564 สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ


วันศุกร์ที่ 2 เมษายน 2564
“ชัยวุฒิ” พร้อมคณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้ และร่วมลงนามถวายพระพร เนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพ 2 เม.ย. 2564 สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ
“ชัยวุฒิ” พร้อมคณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้ และร่วมลงนามถวายพระพร เนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพ 2 เม.ย. 2564 สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ
เมื่อวันที่ 2 เมษายน 2564 นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และ ภริยา พร้อมด้วยนายเนวินธุ์ ช่อชัยทิพฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และคณะผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้ และร่วมลงนามถวายพระพรสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันพระราชสมภพ 2 เมษายน 2564 ณ ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40620