รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เฝ้ารับเสด็จฯ 


วันเสาร์ที่ 3 เมษายน 2564
เฝ้ารับเสด็จฯ
เฝ้ารับเสด็จฯ
สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชร มหาวัชรราชธิดา พร้อมด้วยสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าทีปังกรรัศมีโชติ มหาวชิโรตตมางกูร สิริวิบูลยราชกุมาร เสด็จไปทรงงานโครงการพัฒนาชุมชนในเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าและอุทยานแห่งชาติ จังหวัดกาญจนบุรี (เป็นการส่วนพระองค์)
วันศุกร์ที่ 2 เมษายน 2564 สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชร มหาวัชรราชธิดา พร้อมด้วยสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าทีปังกรรัศมีโชติ มหาวชิโรตตมางกูร สิริวิบูลยราชกุมาร เสด็จทรงร่วมงานโครงการพัฒนาชุมชนในเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าและอุทยานแห่งชาติ จังหวัดกาญจนบุรี (เป็นการส่วนพระองค์) โดยมีนายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในฐานะประธานคณะทำงานขับเคลื่อนโครงการพัฒนาชุมชนในเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าและอุทยานแห่งชาติจังหวัดกาญจนบุรี นายมนตรี เชื้อใจ เกษตรจังหวัดกาญจนบุรี นางสาวอัลิปรียา สิริสิทธิ์สถาบันวิจัยพัฒนาพื้นที่สูง นางทิวาพร ศรีวรกุล บริษัทประชารัฐ นายไผท เจ้าของแปลง และคณะเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ร่วมเฝ้ารับเสด็จฯ ณ แปลงของเกษตรกรบริเวณโรงเรียนบ้านกองม่องทะ สาขาบ้านไล่โว่ จังหวัดกาญจนบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40644