รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ มอบประกาศนียบัตรแก่ผู้ปฏิบัติงานจัดการประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5


วันเสาร์ที่ 22 กุมภาพันธ์ 2568
รองนายกฯ ประเสริฐ มอบประกาศนียบัตรแก่ผู้ปฏิบัติงานจัดการประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5
รองนายกฯ ประเสริฐ มอบประกาศนียบัตรแก่ผู้ปฏิบัติงานจัดการประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5
รองนายกฯ ประเสริฐ มอบประกาศนียบัตรแก่ผู้ปฏิบัติงานจัดการประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5
วันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตรให้แก่ ผู้ปฏิบัติงานในการเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5 และการประชุมที่เกี่ยวข้อง (The 5th ASEAN Digital Ministers’ Meeting: ADGMIN) โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี ผู้บริหารกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมงาน พร้อมด้วย เจ้าหน้าที่ประสานงาน (Liaison Officer) และเจ้าหน้าที่ฝ่ายเลขานุการ (Local Secretariat) เข้ารับประกาศนียบัตรโดยพร้อมเพรียง ณ ห้องเจ้าพระยาบอลรูม โรงแรมอนันตรา ริเวอร์ไซด์ กรุงเทพฯ
#กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม #กระทรวงดีอี #DE #ดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม #รมวประเสริฐ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93696