รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขานุการ รมว.กษ. เชิญเที่ยวงาน "5 ทศวรรษ ส.ป.ก."


วันเสาร์ที่ 22 กุมภาพันธ์ 2568
เลขานุการ รมว.กษ. เชิญเที่ยวงาน "5 ทศวรรษ ส.ป.ก."
เลขานุการ รมว.กษ. เชิญเที่ยวงาน "5 ทศวรรษ ส.ป.ก." ระหว่างวันที่ 5 - 8 มีนาคม 68 ณ สำนักงานปฏิรูปที่ดิน ถนนราชดำเนินนอก
นางสาวอนงค์นาถ จ่าแก้ว เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ศ.ดร.นฤมล ภิญโญสินวัฒน์) ให้เป็นประธานงานแถลงข่าว "5 ทศวรรษ ส.ป.ก." ที่กำหนดจัดขึ้นระหว่างวันที่ 5 - 8 มีนาคม 68 ณ สำนักงานปฏิรูปที่ดิน ถนนราชดำเนินนอก
โดยกิจกรรมภายในงานจะมีการจัดบูธแสดงสินค้าจากเกษตรกรที่อาศัยอยู่ในพื้นพื้นที่ปฏิรูปที่ดินทั่วทุกจังหวัด จำนวน 43 กลุ่ม ซึ่งสินค้าที่นำมาออกบูธจะมีหลากหลายรูปแบบ ไม่ว่าจะเป็นอาหาร หรือศิลปหัตถกรรม เช่น กระเป้าผ้า และงานฝีมือ เป็นต้น
จึงขอเชิญชวนทุกท่านได้มารับชมและจับจ่ายใช้สอยกันในงาน ถือเป็นการส่งเสริมนโยบายของรัฐ คือ ซอพเพาเวอร์ ของ ส ป.ก. และเชื่อว่าการจัดงานในครั้งนี้จะยิ่งใหญ่กว่าทุกปีอย่างแน่นอน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93691