รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมพิจารณา (ร่าง) บันทึกความร่วมมือ (Memorandum Of Understanding : MOU) ด้านความปลอดภัยนักท่องเที่ยว


วันเสาร์ที่ 22 กุมภาพันธ์ 2568
ประชุมพิจารณา (ร่าง) บันทึกความร่วมมือ (Memorandum Of Understanding : MOU) ด้านความปลอดภัยนักท่องเที่ยว
ประชุมพิจารณา (ร่าง) บันทึกความร่วมมือ (Memorandum Of Understanding : MOU) ด้านความปลอดภัยนักท่องเที่ยว
วันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2568 เวลา 13.30 น. นางสาววนิดา พันธ์สอาด รองปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานในการประชุมพิจารณา (ร่าง) บันทึกความร่วมมือ (Memorandum Of Understanding : MOU) ด้านความปลอดภัยนักท่องเที่ยวร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ได้แก่ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม กระทรวงมหาดไทย กระทรวงคมนาคม กองบัญชาการตำรวจท่องเที่ยว สำนักงานตำรวจแห่งชาติ สถาบันการแพทย์ฉุกเฉินแห่งชาติ และ สมาคมโรงแรมไทย โดยผู้แทนแต่ละหน่วยงานได้แสดงความคิดเห็นและร่วมพิจารณาร่างบันทึกความร่วมมือดังกล่าว เพื่อบูรณาการร่วมกันขับเคลื่อนนโยบายของรัฐบาลในการดูแลความปลอดภัยของนักท่องเที่ยวให้ครอบคลุมทุกมิติ และสร้างความเชื่อมั่นตลอดจนภาพลักษณ์ที่ดีให้กับประเทศไทย
ทั้งนี้ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาจะดำเนินการยกร่าง MOU และแจ้งเวียนหน่วยงานที่เกี่ยวข้องต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93685