รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สธ. ถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กระทรวงสาธารณสุข ประจำปี 2566


วันเสาร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2566
รมว.สธ. ถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กระทรวงสาธารณสุข ประจำปี 2566
นายแพทย์ชลน่าน ศรีแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กระทรวงสาธารณสุข ประจำปี 2566
นายแพทย์ชลน่าน ศรีแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กระทรวงสาธารณสุข ประจำปี 2566 โดยมี นายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข คณะผู้บริหาร ข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงสาธารณสุขและพุทธศาสนิกชน ร่วมพิธี  พร้อมมอบตู้ยาและทุนการศึกษาให้กับโรงเรียนในพื้นที่ ณ วัดป้อมวิเชียรโชติการาม จ.สมุทรสาคร
*********************11 พฤศจิกายน 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74569