รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. ให้การต้อนรับ นายฉู ตงหยู ผู้อำนวยการใหญ่ FAO ในโอกาสเดินทางเยือนไทย ระหว่างวันที่ 8 - 10 ม.ค. 67 และเตรียมเข้าเยี่ยมคารวะ รมว.กษ. บ่ายวันนี้


วันจันทร์ที่ 8 มกราคม 2567
รองปลัด กษ. ให้การต้อนรับ นายฉู ตงหยู ผู้อำนวยการใหญ่ FAO ในโอกาสเดินทางเยือนไทย ระหว่างวันที่ 8 - 10 ม.ค. 67 และเตรียมเข้าเยี่ยมคารวะ รมว.กษ. บ่ายวันนี้
รองปลัด กษ. ให้การต้อนรับ นายฉู ตงหยู ผู้อำนวยการใหญ่ FAO ในโอกาสเดินทางเยือนไทย ระหว่างวันที่ 8 - 10 ม.ค. 67 และเตรียมเข้าเยี่ยมคารวะ รมว.กษ. บ่ายวันนี้
เมื่อวันที่ 7 ม.ค. 67 นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วย ดร.วนิดา กำเนิดเพ็ชร์ ผู้อำนวยการสำนักการเกษตรต่างประเทศ ให้การต้อนรับ นายฉู ตงหยู (Mr. Qu Dongyu) ผู้อำนวยการใหญ่องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ (Food and Agriculture Organization of the United Nations หรือ FAO) ณ ห้องรับรองพิเศษ ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ในโอกาสเดินทางเยือนไทย ระหว่างวันที่ 8 - 10 มกราคม 2567 เพื่อติดตามการดำเนินงานของสำนักงาน FAO ประจำภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิกและการดำเนินงานด้านการเกษตรและอาหารของประเทศไทย โดยมีกำหนดเข้าเยี่ยมคารวะ ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อหารือความร่วมมือด้านการเกษตรระหว่างไทยและ FAO ในช่วงบ่ายวันนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77126