รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีเกษตรฯ  ลุยให้กำลังใจกลุ่มขุนโค จ.โคราช


วันศุกร์ที่ 9 ตุลาคม 2563
รัฐมนตรีเกษตรฯ  ลุยให้กำลังใจกลุ่มขุนโค จ.โคราช
รัฐมนตรีเกษตรฯ  ลุยให้กำลังใจกลุ่มขุนโค จ.โคราช
นายประภัตร โพธสุธน รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เยี่ยมเยือนกลุ่มวิสาหกิจชุมชนผู้เลี้ยงโคขุนกู้วิกฤตโควิด ณ วีรชาติฟาร์ม บ้านเชียงสา ตำบลสะแกราช อำเภอปักธงชัย นครราชสีมา ซึ่งเป็นฟาร์มที่ลงทะเบียนผู้รวบรวม รับซื้อ และจำหน่ายโคขุน กับกรมปศุสัตว์ ตามโครงการส่งเสริมการเลี้ยงสัตว์และกิจการที่เกี่ยวเนื่อง ภายใต้ความร่วมมือระหว่างกรมปศุสัตว์กับ ธ.ก.ส.
ทั้งนี้ ในพื้นที่จังหวัดนครราชสีมา มีกลุ่มวิสาหกิจชุม
ชนที่ขอเข้าร่วมโครงการ ผ่านการตรวจสอบเบื้องต้นและยื่นขอสินเชื่อจาก ธกส. แล้ว 68 กลุ่ม วงเงินกว่า 200 ล้านบาท โดยได้รับอนุมัติสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ 0.01% ตามโครงการดังกล่าวจาก ธ.ก.ส. แล้ว จำนวน 6 กลุ่ม วงเงินประมาณ 12 ล้านบาท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35853