รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกสมาคมลิเกแห่งประเทศไทย พร้อมด้วยคณะผู้บริหารจากสมาคมศิลปินพื้นบ้านภาคต่างๆ เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.


วันศุกร์ที่ 9 ตุลาคม 2563
นายกสมาคมลิเกแห่งประเทศไทย พร้อมด้วยคณะผู้บริหารจากสมาคมศิลปินพื้นบ้านภาคต่างๆ เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.
นายกสมาคมลิเกแห่งประเทศไทย พร้อมด้วยคณะผู้บริหารจากสมาคมศิลปินพื้นบ้านภาคต่างๆ เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.
วันที่ ๙ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายวันชัย เอนกลาภ นายกสมาคมลิเกแห่งประเทศไทย พร้อมด้วยคณะผู้บริหารจากสมาคมศิลปินพื้นบ้านภาคต่างๆ เข้าเยี่ยมคารวะ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อปรึกษาหารือเรื่อง แนวทางในการเผยแพร่มรดกภูมิปัญญาของเครือข่ายศิลปินพื้นบ้าน โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางสาวอัจฉราพร พงษ์ฉวี รองอธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมหารือ ณ ห้องรับรอง ชั้น ๗ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35858