รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-1 ปี พัฒนาระบบสารสนเทศ อำนวยความสะดวกประชาชน


วันศุกร์ที่ 9 ตุลาคม 2563
พิมพ์
1 ปี พัฒนาระบบสารสนเทศ อำนวยความสะดวกประชาชน
--
#ไทยคู่ฟ้า การพัฒนาระบบการให้บริการประชาชน เป็นนโยบายเร่งด่วนที่รัฐบาลให้ความสำคัญ โดยตลอดระยะเวลา 1 ปี ที่ผ่านมา ได้นำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้ให้บริการประชาชน เช่น พัฒนาระบบร้องทุกข์ผู้บริโภคออนไลน์ /จัดทำฐานข้อมูลการถือครองที่ดินทั้งประเทศ /โปรแกรมคำนวณภาษีอากรและค่าธรรมเนียมผ่านเว็บไซต์ /รับชำระภาษีรถประจำปีผ่านโทรศัพท์เคลื่อนที่ /พัฒนาระบบและกลไกดูแลความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ของหน่วยงานรัฐ /ยกเลิกการขอรับสำเนาเอกสารจากประชาชน นอกจากนี้ ยังพัฒนาการให้บริการสำหรับแรงงานและผู้ประกอบการผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ ตรวจสอบยอดเงินสะสมกรณีชราภาพ เงินสมทบ การเบิกจ่ายสิทธิประโยชน์และเปลี่ยนสถานพยาบาลของผู้ประกันตน ที่มีผู้ใช้บริการแล้วกว่า 7,200,000 ราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35841