รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รอนิดเดียว! e-Catt แพลตฟอร์มโคเนื้อไทย


วันศุกร์ที่ 9 ตุลาคม 2563
พิมพ์
รอนิดเดียว! e-Catt แพลตฟอร์มโคเนื้อไทย
--
#ไทยคู่ฟ้า e-Catt เป็นแพลตฟอร์มโคเนื้อไทย ถูกพัฒนาขึ้นเพื่อยกระดับให้เกษตรกรมีการเลี้ยงโคที่ดี ได้มาตรฐาน ซึ่งจะช่วยให้เกษตรกรได้รับทราบข้อมูลที่ชัดเจนที่เกี่ยวกับพันธุ์วัว จำนวนวัวแต่ละพื้นที่ ตลอดจนราคา และช่วยส่งเสริมเลี้ยงวัวให้มีรายได้ในช่วงภัยแล้ง และฝนทิ้งช่วง พร้อมอำนวยความสะดวกในการซื้อขายผ่านระบบออนไลน์ (E-Commerce) ซึ่งเป็นการเพิ่มช่องทางการซื้อขายโคเนื้อระหว่างผู้ซื้อ และผู้ขาย สอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลที่เน้น “ตลาดนำการผลิต” โดยอีกไม่นานนี้ จะเปิดระบบให้เกษตรกรได้ลงทะเบียน แอดมินจะรีบมาแจ้งข่าวให้ทราบทันที...
.
ประโยชน์ที่เกษตรกรจะได้รับหลังจากที่ระบบ e-Catt เปิดให้บริการ เช่น
1. เกษตรกรสามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุน ธ.ก.ส.
2. เชื่อมโยงองค์ความรู้ด้านวิชาการจากเจ้าหน้าที่ปศุสัตว์
3. เกษตรกรได้รับการสนับสนุน และเข้าถึงบริการพื้นฐานจากเจ้าหน้าที่รัฐ
4 เชื่อมโยงการตลาด และประกันภัยเพื่อรองรับความเสี่ยง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35842