รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วน การรับฟังความคิดเห็นฯ เพื่อแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญ 2560


วันศุกร์ที่ 9 ตุลาคม 2563
พิมพ์
นโยบายเร่งด่วน การรับฟังความคิดเห็นฯ เพื่อแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญ 2560
วันศุกร์ที่ 9 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
​ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลสนับสนุนให้มีการศึกษา การรับฟังความคิดเห็นของประชาชนและการดำเนินการเพื่อแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญ พุทธศักราช 2560 ตามนโยบายเร่งด่วนที่ได้ประกาศไว้ โดยตลอดระยะเวลา 1 ปี ที่ผ่านมา มีการดำเนินงานอย่างต่อเนื่องเป็นขั้นตอน และปัจจุบันอยู่ระหว่างการพิจารณาของรัฐสภา ซึ่งนายกรัฐมนตรียืนยันให้ความร่วมมือและสนับสนุนอย่างเต็มที่ และพร้อมหารือร่วมกับทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้อง นอกจากนี้ ยังเตรียมเปิดเวทีรับฟังความคิดเห็นและข้อเสนอแนะจากภาคประชาชนโดยเฉพาะเยาวชนคนรุ่นใหม่ ให้มีส่วนร่วมเพื่อศึกษาปัญหา หลักเกณฑ์ และแนวทางการแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญ โดยมีเป้าหมายสำคัญ คือ ความมั่นคงยั่งยืนของการบริหารประเทศและช่วยวางอนาคตของประเทศไทยด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35826