รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอต้อนรับประธานสถาบันวิจัยมิตซูบิชิ


วันพฤหัสบดีที่ 13 กรกฎาคม 2566
บีโอไอต้อนรับประธานสถาบันวิจัยมิตซูบิชิ
บีโอไอต้อนรับประธานสถาบันวิจัยมิตซูบิชิ
บีโอไอต้อนรับประธานสถาบันวิจัยมิตซูบิชิ
นายชนินทร์ ขาวจันทร์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 5 จากซ้าย) ให้การต้อนรับ นายทาคาชิ โมริซากิ (Mr. Takashi Morisaki) ประธานคณะกรรมการสถาบันวิจัยมิตซูบิชิ หรือ Mitsubishi Research Institute (MRI) ประเทศญี่ปุ่น (ที่ 4 จากซ้าย) พร้อมคณะ ในโอกาสเข้าพบเพื่อแนะนำหน่วยงานซึ่งทำหน้าที่ศึกษาวิจัยเชิงนโยบายแก่รัฐบาลญี่ปุ่น และเป็นที่ปรึกษาแก่บริษัทชั้นนำของประเทศญี่ปุ่น โอกาสนี้ทั้งสองฝ่ายได้แลกเปลี่ยนทัศนะเรื่องปัจจัยต่าง ๆ ที่จะช่วยให้เกิดการขยายการลงทุนจากประเทศญี่ปุ่นทั้งภาคผลิต และภาคบริการในประเทศไทยให้มากยิ่งขึ้น ณ สำนักงานใหญ่บีโอไอ ถ. วิภาวดีรังสิต เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70311