รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส บรรยายพิเศษ "การบังคับคดี"


วันพฤหัสบดีที่ 13 กรกฎาคม 2566
ปลัดดีอีเอส บรรยายพิเศษ "การบังคับคดี"
ปลัดดีอีเอส บรรยายพิเศษ "การบังคับคดี"
วันนี้ (13 ก.ค.66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นวิทยากรพิเศษ ในหัวข้อ "การบังคับคดี" ภายใต้โครงการฝึกอบรมหลักสูตร "การว่าความและการดำเนินคดีในชั้นศาล" เพื่อสร้างความเข้าใจ และเสริมสร้างทักษะให้แก่พนักงานเจ้าหน้าที่สังกัดสำนักคดีที่เข้ารับฟังการอบรม จำนวน 78 คนจัดโดย สำนักงาน ป.ป.ช. ในครั้งนี้ ณ ห้องประชุม 2 ชั้น 3 อาคาร 4 สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70313