รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"อนุทิน" - "ซาบีดา" - "ธีรรัตน์" ร่วมติดตามความคืบหน้าการก่อสร้างถนนเชื่อมด่านศุลกากรสะเดาแห่งใหม่


วันอังคารที่ 18 กุมภาพันธ์ 2568
18/02/2568
พิมพ์
"อนุทิน" - "ซาบีดา" - "ธีรรัตน์" ร่วมติดตามความคืบหน้าการก่อสร้างถนนเชื่อมด่านศุลกากรสะเดาแห่งใหม่
"อนุทิน" - "ซาบีดา" - "ธีรรัตน์" ร่วมติดตามความคืบหน้าการก่อสร้างถนนเชื่อมด่านศุลกากรสะเดาแห่งใหม่
วันนี้ (18 ก.พ. 68) เวลา 13.53 น. นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรมว.มหาดไทย พร้อมด้วย น.ส.ซาบีดา ไทยเศรษฐ์ รมช.มหาดไทย และ น.ส.ธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รมช.มหาดไทย ร่วมคณะ น.ส.แพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ติดตามความคืบหน้าการก่อสร้างถนนเชื่อมด่านศุลกากรสะเดาแห่งใหม่กับด่านบูกิตกายูฮีตัม ประเทศมาเลเซีย ณ ด่านศุลกากรสะเดาแห่งใหม่ อ.สะเดา จ.สงขลา โดยผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงมหาดไทย ที่เข้าร่วมลงพื้นที่ในครั้งนี้ ได้แก่ นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ ปลัดกระทรวงมหาดไทย นายชำนาญวิทย์ เตรัตน์ รองปลัดกระทรวงมหาดไทย กำกับดูแลการปฏิบัติราชการภาคใต้ นายอนุรัตน์ ธรรมประจำจิต ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย เขตตรวจราชการที่ 5 และ 7 นายพรพจน์ เพ็ญพาส อธิบดีกรมที่ดิน นายไชยวัฒน์ จุนถิระพงศ์ อธิบดีกรมการปกครอง นายสยาม ศิริมงคล อธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน นายภาสกร บุญญลักษม์ อธิบดีกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย นายพงษ์นรา เย็นยิ่ง อธิบดีกรมโยธาธิการและผังเมือง นายโชตินรินทร์ เกิดสม ผู้ว่าราชการจังหวัดสงขลา นายอัธยา นวลอุทัย ผู้ช่วยปลัดกระทรวงมหาดไทย นายชัยวัฒก ดวงสอดศรี หัวหน้าสำนักงานรัฐมนตรีกระทรวงมหาดไทย และนายมนัส สุวรรณรินทร์ ผู้ตรวจราชการกรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่นและโฆษกกระทรวงมหาดไทย ฝ่ายข้าราชการประจำ
#MOIONETeam #ทันโลกทันสมัยทันท่วงที

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93536