รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยฯ จักรพล เยี่ยมชมสนามกีฬาติณสูลานนท์ จังหวัดสงขลา


วันอังคารที่ 18 กุมภาพันธ์ 2568
ผู้ช่วยฯ จักรพล เยี่ยมชมสนามกีฬาติณสูลานนท์ จังหวัดสงขลา
ผู้ช่วยฯ จักรพล เยี่ยมชมสนามกีฬาติณสูลานนท์ จังหวัดสงขลา
วันที่ 17 กุมภาพันธ์ 2568 นายจักรพล ตั้งสุทธิธรรม ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เยี่ยมชมการเตรียมความพร้อมของสนามกีฬาติณสูลานนท์ อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา ซึ่งเป็นสถานที่จัดการเเข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 33 โดยจังหวัดสงขลาได้รับเลือกเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันร่วมกับกรุงเทพมหานครและจังหวัดชลบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93516