รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ มีคำสั่งให้ลดธงครึ่งเสา 2 วัน 1-2 สิงหาคม 2567 เพื่อไว้อาลัยแด่นายเหวียน ฝู จ่อง (Mr. Nguyen Phu Trong) เลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนาม


วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2567
31/07/2567
พิมพ์
​นายกฯ มีคำสั่งให้ลดธงครึ่งเสา 2 วัน 1-2 สิงหาคม 2567 เพื่อไว้อาลัยแด่นายเหวียน ฝู จ่อง (Mr. Nguyen Phu Trong) เลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนาม
​นายกฯ มีคำสั่งให้ลดธงครึ่งเสา 2 วัน 1-2 สิงหาคม 2567 เพื่อไว้อาลัยแด่นายเหวียน ฝู จ่อง (Mr. Nguyen Phu Trong) เลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนาม
31 กรกฎาคม 2567 นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ได้มีคำสั่งให้ส่วนราชการและรัฐวิสาหกิจลดธงครึ่งเสาทั่วราชอาณาจักร เพื่อไว้อาลัยแด่นายเหวียน ฝู จ่อง (Mr. Nguyen Phu Trong) เลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนาม ซึ่งถึงแก่อสัญกรรมด้วยโรคชรา เมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม 2567 ขณะมีอายุ 80 ปี
โดยกำหนดให้ลดธงครึ่งเสา ในวันพฤหัสบดีที่ 1 และวันศุกร์ที่ 2 สิงหาคม 2567 รวม 2 วันทำการ และขอความร่วมมือให้หน่วยงานของรัฐทุกแห่งลดธงครึ่งเสาตามกำหนดวันดังกล่าวด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86555