รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลเผย เพียง 6 ชั่วโมง ยอดคนลงทะเบียนโครงการ Digital Wallet ทะลุ 10 ล้านคน 


วันพฤหัสบดีที่ 1 สิงหาคม 2567
01/08/2567
พิมพ์
โฆษกรัฐบาลเผย เพียง 6 ชั่วโมง ยอดคนลงทะเบียนโครงการ Digital Wallet ทะลุ 10 ล้านคน
โฆษกรัฐบาลเผย เพียง 6 ชั่วโมง ยอดคนลงทะเบียนโครงการ Digital Wallet ทะลุ 10 ล้านคน
วันที่ 1 สิงหาคม 2567 นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเปิดเผยว่า ยอดลงทะเบียนวันแรก (1 สิงหาคม 2567) ตั้งแต่ 8.00 น. จนถึงเวลา 14.00 น. เพียง 6 ชั่วโมงประชาชนไทยลงทะเบียนแล้วกว่า 10.5 ล้านคน
โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีระบุว่า รัฐบาลขอบคุณความมั่นใจ และเสียงตอบรับจากประชาชนที่เข้าร่วมนโยบาย ร่วมกระตุ้นเศรษฐกิจ วางรากฐานเศรษฐกิจดิจิทัลไปด้วยกัน ย้ำยังมีเวลาในการลงทะเบียนได้อีก 45 วัน ประชาชนทุกคนตามคุณสมบัติจะได้รับสิทธิแน่นอน ไม่มีเต็ม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86585