รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดลงทะเบียนรับสิทธิ 10,000 บาทผ่านดิจิทัลวอลเล็ต วันแรก


วันพฤหัสบดีที่ 1 สิงหาคม 2567
01/08/2567
พิมพ์
เปิดลงทะเบียนรับสิทธิ 10,000 บาทผ่านดิจิทัลวอลเล็ต วันแรก
วันพฤหัสบดี ที่ 1 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้ (1ส.ค.67) เป็นวันแรกของการเปิดรับลงทะเบียนโครงการเติมเงิน 10,000 บาทผ่านดิจิทัลวอลเล็ต
ประชาชนที่สมัครและยืนยันตัวตนเข้าใช้งานแอปพลิเคชันทางรัฐแล้ว
สามารถกดลงทะเบียนขอรับสิทธิดิจิทัลวอลเล็ตผ่านทางแอปฯ ทางรัฐ ได้เลยภายใน 15 กันยายน 2567
สำหรับผู้ที่ยังไม่ได้ดาวน์โหลดแอปพลิเคชันขอให้ดาวน์โหลดผ่าน Google Play หรือ App Store เท่านั้น
ส่วนผู้ที่พบปัญหาในการสมัครใช้งานแอปพลิเคชันทางรัฐหรือการลงทะเบียนโครงการดิจิทัลวอลเล็ตขอความช่
วยเหลือได้ที่ ศูนย์ดิจิทัลชุมชน ที่ทำการไปรษณีย์ ธนาคารออมสิน และธนาคาร ธ.ก.ส. ทั่วประเทศ
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนดิจิทัลวอลเล็ต โทร 1111 ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86565