รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนอย่าหลงเชื่อ แอปฯ ลงทะเบียน "เราชนะ"


วันจันทร์ที่ 18 มกราคม 2564
เตือนอย่าหลงเชื่อ แอปฯ ลงทะเบียน "เราชนะ"
...
แจ้งเตือนประชาชน ระวังตกเป็นเหยื่อข่าวปลอม
จากกรณีที่ได้มีการเผยแพร่ข่าว
ลงทะเบียนผ่าน "แอปพลิเคชันเราชนะ"
โดยยืนยันว่า แอปฯ ดังกล่าว “ไม่เกี่ยวข้อง”
กับโครงการ “เราชนะ” แต่อย่างใด
.
สำหรับโครงการเราชนะ หรือมาตรการเยียวยา
ผู้ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 ระลอกใหม่
จะเสนอให้ ครม. พิจารณาในสัปดาห์นี้
จึงจะมีรายละเอียดที่ชัดเจนออกมา
.
ดังนั้น เมื่อรับรู้ข่าวสารต่าง ๆ ก่อนปักใจเชื่อ
ควรตรวจสอบหาแหล่งที่ของข่าว ให้ชัดเจน
และไม่ส่งต่อ หรือแชร์ข้อมูลต่าง ๆ
ให้เกิดความสับสน และความเข้าใจผิด
.
รัฐบาลขอเตือนผู้ที่มีพฤติกรรมแอบอ้าง
และเจตนาหลอกลวงให้ประชาชนเข้าใจผิด
หยุดการกระทำดังกล่าว
หากพบว่ามีการกระทำความผิด
จะดำเนินการตามกฎหมายทันที
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ไขข้อข้องใจ! ทีมพัฒนาแอปหมอชนะยุติบทบาท
ฝึกฟรี! จบแล้วมีงานทำ หลักสูตรดูแลผู้สูงอายุ
ยก 2 เกาะ เป็นพื้นที่คุ้มครองทรัพยากรทางทะเล
รับรอง! รพ. สนาม มีมาตรฐานและปลอดภัย
นั่งรถไฟวิถีใหม่ จองก่อน 3 วัน - เว้นระยะห่าง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38397