รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ฝึกฟรี! จบแล้วมีงานทำ หลักสูตรดูแลผู้สูงอายุ


วันจันทร์ที่ 18 มกราคม 2564
ฝึกฟรี! จบแล้วมีงานทำ หลักสูตรดูแลผู้สูงอายุ
...
รับสมัครต่อเนื่องเป็นปีที่สองแล้ว
สำหรับโครงการให้ทุนสร้างอาชีพ
พัฒนาฝีมือแรงงานไทยขับเคลื่อนไทยไปด้วยกัน
.
กระทรวงแรงงานร่วมกับ ร.พ.กล้วยน้ำไท
จัดอบรมหลักสูตรวิชาชีพ “การดูแลผู้สูงอายุ”
โดยมอบทุนฝึกอบรมระยะสั้น 6 เดือน
แก่ผู้ด้อยโอกาส ขาดแคลนทุนทรัพย์ หรือว่างงาน
.
ผู้ที่จะสมัครเข้าอบรม ต้องเป็นเพศหญิงอายุ 18 - 35 ปี
จบการศึกษาไม่ต่ำกว่าระดับ ม.3
มีสุขภาพแข็งแรง รักการบริการ และช่วยเหลือผู้อื่น
.
ระหว่างอบรมมีที่พัก อาหาร และชุดยูนิฟอร์มให้
เมื่อเรียนจบ จะได้ทำงานดูแลผู้ป่วย ผู้สูงอายุ
กับบริษัทในเครือ ร.พ.กล้วยน้ำไท เป็นเวลา 2 ปี
.
ค่าตอบแทน 13,000 - 15,000 บาทต่อเดือน
ค่าทำงานล่วงเวลา วันละ 800 บาท
หลังครบ 2 ปี สามารถไปทำงานที่อื่นได้ตามต้องการ
.
ผู้สนใจสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่
สายด่วนกระทรวงแรงงาน 1506 กด 4
หรือ โทร. 0 2245 4035
และ ร.พ. กล้วยน้ำไท โทร. 08 9983 0414
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เตือนอย่าหลงเชื่อ แอปฯ ลงทะเบียน "เราชนะ"
ไขข้อข้องใจ! ทีมพัฒนาแอปหมอชนะยุติบทบาท
ยก 2 เกาะ เป็นพื้นที่คุ้มครองทรัพยากรทางทะเล
รับรอง! รพ. สนาม มีมาตรฐานและปลอดภัย
นั่งรถไฟวิถีใหม่ จองก่อน 3 วัน - เว้นระยะห่าง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38382