รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รับรอง! รพ. สนาม มีมาตรฐานและปลอดภัย


วันจันทร์ที่ 18 มกราคม 2564
รับรอง! รพ. สนาม มีมาตรฐานและปลอดภัย
...
หลายคนที่รู้สึกกังวลใจ
เรื่องมาตรฐานและความปลอดภัยของ รพ.สนาม
เพื่อรองรับการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
แอดมินอยากให้อ่านข้อมูลนี้ เพื่อความเข้าใจที่ชัดเจนขึ้น
.
รพ.สนามจะถูกออกแบบโดยผู้เชี่ยวชาญหลายสาขา
เช่น สถาปนิก วิศวกร นักระบาดวิทยา แพทย์
การจัดตั้งจะเน้นความปลอดภัย
ทั้งตัวอาคาร การจัดการน้ำเสีย และการระบายอากาศ
ป้องกันการแพร่เชื้อไปสู่ชุมชน
.
ข้อคำนึงในการเลือกพื้นที่เพื่อจักตั้ง รพ.สนาม
- พื้นที่ที่โล่งว่างเปล่าห่างไกลชุมชน
- โรงยิม หอประชุม สนามกีฬาที่ห่างไกลจากชุมชน
- พื้นที่โล่งในโรงพยาบาล
- อาคารหอผู้ป่วยที่เพิ่งสร้างเสร็จใหม่
- สถานกักกันของรัฐทางเลือกที่แปลงเป็น รพ.สนาม
.
ทั้งหมดจะต้องผ่านความเห็นชอบ
ของคณะกรรมการโรคติดต่อจังหวัด
และนายแพทย์สาธารณสุขจังหวัด
เฉพาะกรณีโรคโควิด-19 เท่านั้น
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38379