รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรี เผยโอน “พล.ต.อ.รอย”  มาเป็นเลขาฯ สมช. อยู่ระหว่างดำเนินการโอนจาก สตช. คาดอีก 2 สัปดาห์ เรื่องเข้าที่ประชุม ครม. ย้ำไม่มีมีกระแสต่อต้าน


วันพฤหัสบดีที่ 4 มกราคม 2567
04/01/2567
พิมพ์
​นายกรัฐมนตรี เผยโอน “พล.ต.อ.รอย”  มาเป็นเลขาฯ สมช. อยู่ระหว่างดำเนินการโอนจาก สตช. คาดอีก 2 สัปดาห์ เรื่องเข้าที่ประชุม ครม. ย้ำไม่มีมีกระแสต่อต้าน
​นายกรัฐมนตรี เผยโอน “พล.ต.อ.รอย”  มาเป็นเลขาฯ สมช. อยู่ระหว่างดำเนินการโอนจาก สตช. คาดอีก 2 สัปดาห์ เรื่องเข้าที่ประชุม ครม. ย้ำไม่มีมีกระแสต่อต้าน
วันนี้ (4 มกราคม 2567) ณ บริเวณชั้น 1 อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวถึงขั้นตอนการแต่งตั้งเลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ (สมช.) ที่จะมีการถ่ายโอน พล.ต.อ.รอย อิงคไพโรจน์ จากรองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (รอง ผบ.ตร.) มาเป็นเลขาธิการ สมช. ว่า ขณะนี้อยู่ระหว่างการดำเนินการ ซึ่งจะต้องขอไปที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติให้โอนย้ายมา เพื่อให้เป็นไปตามขั้นตอน ดังนั้น การประชุม ครม. ในวันที่ 9 ม.ค. ที่จะถึงนี้ จึงไม่น่าจะทัน ไม่แน่ใจว่าเรื่องอาจจะเข้าในการประชุม ครม. ครั้งถัดไป
พร้อมกล่าวยอมรับว่า ได้มีการพูดคุยทำความเข้าใจกับข้าราชการภายในสำนักงาน สมช. แล้ว ไม่มีกระแสต่อต้านจากลูกหม้อ รวมถึงข้าราชการประจำ มีการพูดคุยกันรู้เรื่อง เรียบร้อยหมดแล้ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76998