รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจะใช้จ่ายงบอย่างมีประสิทธิภาพมากที่สุด 


วันพฤหัสบดีที่ 4 มกราคม 2567
รัฐบาลจะใช้จ่ายงบอย่างมีประสิทธิภาพมากที่สุด
.....
รัฐบาลจะดำเนินการด้านงบประมาณตามกรอบวินัยการเงินการคลัง ใช้จ่ายเงินภาษีของประชาชนอย่างมีประสิทธิภาพมากที่สุด โดยมีเป้าหมายที่จะบำบัดทุกข์ บำรุงสุข ลงทุนเพื่อสร้างการเจริญเติบโตของประเทศทั้งในระยะสั้นและระยะยาว และเป็นไปตามกฎหมาย
.
นายกรัฐมนตรีแถลงในการประชุมสภาผู้แทนราษฎร (สมัยสามัญประจำปี ครั้งที่ 2) เป็นพิเศษ 3 มกราคม 2567
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย #ประชุมสภา #การประชุมสภาผู้แทนราษฎร
------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76986