รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งแต่เข้าดำรงตำแหน่ง นายกฯ ได้มีการลงไปในพื้นที่ชายแดนใต้  และมีโอกาสได้พูดคุยกับนายกฯ มาเลเซีย


วันพฤหัสบดีที่ 4 มกราคม 2567
ตั้งแต่เข้าดำรงตำแหน่ง นายกฯ ได้มีการลงไปในพื้นที่ชายแดนใต้  และมีโอกาสได้พูดคุยกับนายกฯ มาเลเซีย
.....
ตั้งแต่เข้าดำรงตำแหน่ง นายกฯ ได้มีการลงไปในพื้นที่ชายแดนใต้ ครั้งแรกเมื่อเดือน พ.ย. 2566 และมีโอกาสได้พูดคุยกับนายกฯ มาเลเซีย ทราบว่าความร่วมมือระหว่างกันมีการพัฒนาหลายมิติ ทั้งนี้ เมื่อยกเลิก ตม. 6 ตอนนี้มีคนมาเลเซียเดินทางมาไทยเพิ่มขึ้น มีเงินเข้าประเทศมากขึ้น เชื่อมั่นว่าหากประชาชนมีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น ปัญหาความรุนแรงก็ลดลงควบคู่กับการทำงานของฝ่ายความมั่นคงของทั้งสองประเทศ
.
นายกฯ ขยายความเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการบริหารจัดการปัญหา 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ในการประชุมสภาผู้แทนราษฎร (สมัยสามัญประจำปี ครั้งที่ 2) เป็นพิเศษ (4 ม.ค. 67)
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77013
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย #ประชุมสภา #การประชุมสภาผู้แทนราษฎร
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77015