รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แม้ว่างบประมาณรายจ่ายปีนี้จะเพิ่มขึ้นร้อยละ 9.3 (เมื่อเทียบกับปีก่อน) แต่รัฐบาลจะเก็บรายได้มากขึ้นกว่าร้อยละ 11.9 ทำให้สามารถจัดสรรงบไปลงทุนได้กว่า 717,722.2 ล้านบาท 


วันพฤหัสบดีที่ 4 มกราคม 2567
แม้ว่างบประมาณรายจ่ายปีนี้จะเพิ่มขึ้นร้อยละ 9.3 (เมื่อเทียบกับปีก่อน) แต่รัฐบาลจะเก็บรายได้มากขึ้นกว่าร้อยละ 11.9 ทำให้สามารถจัดสรรงบไปลงทุนได้กว่า 717,722.2 ล้านบาท
.....
แม้ว่างบประมาณรายจ่ายปีนี้จะเพิ่มขึ้นร้อยละ 9.3 (เมื่อเทียบกับปีก่อน) แต่รัฐบาลจะเก็บรายได้มากขึ้นกว่าร้อยละ 11.9 ทำให้สามารถจัดสรรงบไปลงทุนได้กว่า 717,722.2 ล้านบาท ซึ่งเพิ่มขึ้นกว่าร้อยละ 4.1 และสามารถชดใช้เงินคงคลังและชำระคืนต้นเงินกู้ได้กว่า 118,361.1 ล้านบาท ทำให้รัฐบาลมีกรอบในการลงทุนในระยะกลางและยาวมากขึ้นในปีงบประมาณ พ.ศ. 2568
นายกรัฐมนตรีแถลงในการประชุมสภาผู้แทนราษฎร (สมัยสามัญประจำปี ครั้งที่ 2) เป็นพิเศษ 3 มกราคม 2567
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย #ประชุมสภา #การประชุมสภาผู้แทนราษฎร
------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76985