รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทัพอากาศ ชี้แจงกรณีค่าใช้จ่ายการจัดทำแอปพลิเคชัน “NAPA” ราคาสูงถึง 40 ล้านบาท


วันจันทร์ที่ 30 มกราคม 2566
30/01/2566
พิมพ์
กองทัพอากาศ ชี้แจงกรณีค่าใช้จ่ายการจัดทำแอปพลิเคชัน “NAPA” ราคาสูงถึง 40 ล้านบาท
โฆษกกองทัพอากาศ ชี้แจง ค่าใช้จ่ายในการจัดทำแอปพลิเคชัน “NAPA” มีความสมเหตุสมผล มีการออกแบบเฉพาะให้รองรับรูปแบบการทำงานของกองทัพอากาศ เน้นความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์สูงสุด
ตามที่มีผู้ตั้งข้อสังเกตถึงการจัดทำแอปพลิเคชัน NAPA (นภา) ของกองทัพอากาศ ว่ามีค่าใช้จ่ายมากเกินไปเมื่อเทียบกับคุณสมบัติที่ได้รับ โดยระบุว่ามีรูปแบบการทำงานไม่ต่างจากเว็บไซต์ และรองรับระบบปฏิบัติการ Android  ได้เท่านั้น
วันที่ 29 มกราคม 2566 พล.อ.ต.ประภาส  สอนใจดี โฆษกกองทัพอากาศ ตรวจสอบข้อมูลกับหน่วยเกี่ยวข้องแล้ว สรุปสาระสำคัญ ดังนี้
กองทัพอากาศได้จัดทำแอปพลิเคชัน NAPA ขึ้น เนื่องจากการแพร่ระบาดของ COVID-19 ในห้วงที่ผ่านมา ส่งผลกระทบต่อการใช้ชีวิตและการทำงานของข้าราชการและประชาชนโดยทั่วไปเป็นอย่างมาก กองทัพอากาศตระหนักถึงผลกระทบที่เกิดขึ้น จึงได้พัฒนาขีดความสามารถระบบออนไลน์ของกองทัพอากาศ ให้มีเครื่องมือเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพรองรับรูปแบบการใช้ชีวิตและการทำงานวิถีใหม่ โดยได้พัฒนาแอปพลิเคชันที่มีชื่อว่า NAPA ซึ่งมีแนวคิดในการออกแบบที่สำคัญ 4 ด้าน ประกอบด้วย
- Modernization มีความทันสมัย สอดรับกับการเปลี่ยนผ่านเข้าสู่การทำงานในยุคดิจิทัล ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของยุทธศาสตร์กองทัพอากาศ
- Customization การออกแบบเฉพาะเพื่ออำนวยความสะดวกและรองรับรูปแบบการทำงานของกองทัพอากาศ
- Usable Security การรักษาความปลอดภัยข้อมูล แต่คงไว้ซึ่งความง่ายในการใช้งาน
- Next Normal รูปแบบการใช้ชีวิตและการทำงานวิถีใหม่ ที่สอดรับกับสภาวะแวดล้อมในปัจจุบัน
ทั้งนี้ กองทัพอากาศได้ดำเนินการตามพระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ.2560 ซึ่งกำหนดวิธีการซื้อหรือจ้างโดย “วิธีคัดเลือก” มีผู้ยื่นซองเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม 2565 และประกาศบริษัทผู้ชนะแล้ว โดยไม่มีผู้อุทธรณ์ จากนั้นได้มีการลงนามสัญญาฯ เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน 2565 และตรวจรับงานเรียบร้อยตามสัญญา เมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน 2565
แอปพลิเคชัน Napa เป็น Application ที่สามารถใช้งานบนโทรศัพท์มือถือทั้งระบบ IOS และ Android, Tablet รวมถึงคอมพิวเตอร์ โดยมีรูปแบบการทำงานสำคัญ อาทิ
1. Secure Meeting และ 2.Secure Chat ถูกออกแบบให้รองรับการประชุมออนไลน์และการสนทนา โดยสามารถเชิญประชุมออนไลน์และสร้างกลุ่มสนทนาอัตโนมัติในการประชุมนั้นได้ อีกทั้งยังสร้างกลุ่มสนทนาอัตโนมัติสำหรับหน่วยงานในระดับต่าง ๆ การออกแบบยังอยู่บนพื้นฐานการรักษาความปลอดภัยข้อมูลโดยใช้การเข้ารหัส  นอกจากนี้ ยังสนับสนุนการเรียนการสอนออนไลน์ที่มีความสำคัญยิ่งในปัจจุบัน
2. Flash Command เป็นกลไกในการส่งข้อความหรือสั่งการอย่างเร่งด่วนของผู้บัญชาการทหารอากาศไปยังข้าราชการกองทัพอากาศทุกคน หรือกลุ่มผู้ใต้บังคับบัญชาตามที่ได้จัดตั้งขึ้น
กองทัพอากาศมุ่งมั่นพัฒนา ยกระดับสู่ “กองทัพอากาศคุณภาพ” สร้างระบบสวัสดิการที่มีคุณภาพและ ยกระดับการใช้ชีวิตของข้าราชการ โดยพัฒนา Napa Application เพื่อให้รองรับรูปแบบการทำงานวิถีใหม่และการใช้ชีวิตในยุคดิจิทัลอย่างเต็มรูปแบบ อีกทั้งจะเป็นพื้นฐานการพัฒนารูปแบบการทำงานสู่อนาคต เพื่อให้ข้าราชการกองทัพอากาศสามารถทำงานได้อย่างเต็มศักยภาพในการพัฒนากองทัพอากาศและประเทศชาติสืบไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64309