รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหารือ SMRJ วิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมประเทศญี่ปุ่น


วันจันทร์ที่ 30 มกราคม 2566
บีโอไอหารือ SMRJ วิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมประเทศญี่ปุ่น
บีโอไอหารือ SMRJ วิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมประเทศญี่ปุ่น
บีโอไอหารือ SMRJ วิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมประเทศญี่ปุ่น
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 2 จากขวา) พร้อมด้วยนางสาวซ่อนกลิ่น พลอยมี รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (ซ้าย)  ให้การต้อนรับนายอะซึชิ โตโยนากะ ประธานและผู้บริหารสูงสุดขององค์กรเพื่อวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม และนวัตกรรมภูมิภาคแห่งประเทศญี่ปุ่น (SMRJ) เพื่อแลกเปลี่ยนนโยบายในการส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (SMEs) พร้อมกับหารือถึงการลงนามความร่วมมือ (MOU) ระหว่างบีโอไอ และ SMRJ เพื่อยกระดับกิจกรรมส่งเสริมการทำธุรกิจและการลงทุน SMEs ของทั้ง 2 ประเทศ เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64322