รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดราชบุรี


วันจันทร์ที่ 30 มกราคม 2566
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดราชบุรี
19 มกราคม 2566
นายกฯ ตรวจเยี่ยมการพัฒนาเศรษฐกิจชุมชุน จ.ราชบุรี ชูวิถีท่องเที่ยวอิงประวัติศาสตร์ มุ่งส่งเสริมอัตลักษณ์และเสน่ห์ เป็นมรดกทางวัฒนธรรม เพื่อการพัฒนาในทุกมิติ
นายกฯ เปิดเทศกาลตรุษจีน จ.ราชบุรี “สิริมงคล รุ่งเรือง โชคดี ปีกระต่าย” กระตุ้นการท่องเที่ยวไทย ชูวิถีชีวิต วัฒนธรรม ประวัติศาสตร์สองแผ่นดิน เชิญชวนประชาชน-นักท่องเที่ยวร่วมกิจกรรมเฉลิมฉลองเทศกาลตรุษจีน อวยพรให้ชาวไทยเชื้อสายจีนสุขสมหวังร่ำรวยตลอดปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64338