รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดสิงห์บุรี


วันจันทร์ที่ 30 มกราคม 2566
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดสิงห์บุรี
6 มกราคม 2566
นายกฯ ตรวจเยี่ยมความคืบหน้า พนังกั้นน้ำโครงการก่อสร้างระบบป้องกันน้ำท่วมพื้นที่ชุมชนน้ำตาล ระยะที่ 2 ริมแม่น้าเจ้าพระยา อ.อินทร์บุรี จ.สิงห์บุรี กำชับเร่งดำเนินการให้แล้วเสร็จตามแผนงานที่วางไว้โดยเร็ว เพื่อบรรเทาปัญหาอุทกภัยในพื้นที่ชุมชนน้ำตาล
นายกฯ เปิดกิจกรรม ข้าวรักษ์โลก BCG Model (นาปรัง) จ.สิงห์บุรี ต่อยอดความสำเร็จตามนโยบายรัฐบาลส่งเสริมให้ชาวนาและเกษตรกรไทยมีคุณภาพชีวิตที่ดีมากยิ่งขึ้น พร้อมเดินหน้าโครงการข้าวรักษ์โลก BCG Model (นาปรัง) ในพื้นที่เป้าหมาย 10 จังหวัดต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64337