รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จังหวัดนครสวรรค์ และจังหวัดพิจิตร


วันจันทร์ที่ 30 มกราคม 2566
จังหวัดนครสวรรค์ และจังหวัดพิจิตร
30 มกราคม 2566
นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่นครสวรรค์ ตรวจติดตามการบริหารจัดการน้ำ “สี่แควโมเดล” ดีใจเห็นรอยยิ้มประชาชน ยืนยันตลอดเวลาทำงานเพื่อประชาชนและประเทศชาติ ไม่ต้องการทิ้งภาระให้คนรุ่นหลัง
นายกฯ ติดตามการขับเคลื่อนระบบบริหารจัดการข้อมูล การพัฒนาคนแบบชี้เป้าในระดับพื้นที่ จ.นครสวรรค์ ย้ำรัฐบาลมุุ่งมั่นแก้ไขปัญหาความยากจนอย่างเป็นระบบ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64340