รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอแจ้งกำหนดเลื่อนวันสอบและขยายเวลาชำระเงิน เพื่อเป็นการป้องกันและลดความเสี่ยงในการแพร่ระบาดต่อผู้เข้าสอบคัดเลือก


วันพฤหัสบดีที่ 13 พฤษภาคม 2564
ขอแจ้งกำหนดเลื่อนวันสอบและขยายเวลาชำระเงิน เพื่อเป็นการป้องกันและลดความเสี่ยงในการแพร่ระบาดต่อผู้เข้าสอบคัดเลือก
เนื่องจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID – 19) ในประเทศไทยยังคงมีอยู่อย่างต่อเนื่องและมีผลกระทบต่อการจัดกิจกรรมในสถานศึกษา
ดังนั้น เพื่อเป็นการป้องกันและลดความเสี่ยงในการแพร่ระบาดต่อผู้เข้าสอบคัดเลือก โดยขอแจ้งกำหนดเลื่อนวันสอบและขยายเวลาชำระเงิน โดยมีรายละเอียดตามลิ้งค์ https://opsd.thaijobjob.com/202104/index.php

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41716