รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. บันทึกเทปสปอตโทรทัศน์เชิญชวนร่วมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในวันวิสาขบูชา พุทธศักราช ๒๕๖๔


วันพฤหัสบดีที่ 13 พฤษภาคม 2564
รมว.วธ. บันทึกเทปสปอตโทรทัศน์เชิญชวนร่วมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในวันวิสาขบูชา พุทธศักราช ๒๕๖๔
บันทึกเทปสปอตโทรทัศน์เชิญชวนร่วมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในวันวิสาขบูชา พุทธศักราช ๒๕๖๔
วันที่ ๑๓ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปสปอตโทรทัศน์เชิญชวนร่วมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในวันวิสาขบูชา พุทธศักราช ๒๕๖๔ ณ ห้องรับรอง ชั้น ๗ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41712