รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอมอบบัตรส่งเสริมให้กับบริษัท ฉางอาน ออโตโมบิล จำกัด


วันพฤหัสบดีที่ 19 ตุลาคม 2566
บีโอไอมอบบัตรส่งเสริมให้กับบริษัท ฉางอาน ออโตโมบิล จำกัด
บีโอไอมอบบัตรส่งเสริมให้กับบริษัท ฉางอาน ออโตโมบิล จำกัด
บีโอไอมอบบัตรส่งเสริมให้กับบริษัท ฉางอาน ออโตโมบิล จำกัด
เมื่อเร็ว ๆ นี้ นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) ได้ทำพิธีมอบบัตรส่งเสริมให้กับนายจู หัวหรง ประธานบริษัท ฉางอาน ออโตโมบิล จำกัด ณ กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ในโอกาสที่ บริษัท ฉางอาน ออโต้ เซ้าท์อีส เอเชีย จำกัด ได้รับการส่งเสริมการลงทุนเพื่อผลิตรถยนต์ไฟฟ้าในประเทศไทย
บริษัท ฉางอาน ออโต้ เซ้าท์อีส เอเชีย จำกัด ได้รับส่งเสริมการลงทุนเพื่อผลิตรถยนต์ไฟฟ้า ทั้ง BEV PHEV REEV (Range Extended EV) และแบตเตอรี่ เพื่อตอบโจทย์ความต้องการของผู้บริโภคในประเทศและการส่งออก มูลค่าเงินลงทุน 8,862 ล้านบาท โดยเป็นการลงทุนขนาดใหญ่นอกประเทศจีนเป็นแห่งแรก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73535