รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีวางพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร เนื่องใน วันเทคโนโลยีของไทย ประจำปี 2566


วันพฤหัสบดีที่ 19 ตุลาคม 2566
19/10/2566
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีวางพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร เนื่องใน วันเทคโนโลยีของไทย ประจำปี 2566
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีวางพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร เนื่องใน วันเทคโนโลยีของไทย ประจำปี 2566
วันนี้ (19 ตุลาคม 2566) เวลา 07.00 น. นางสาวกองประภา นครังสุ หัวหน้ากลุ่มตรวจสอบภายใน เป็นผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม พิธีวางพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เพื่อเฉลิมพระเกียรติและน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณในฐานะทรงเป็น “พระบิดาแห่งเทคโนโลยีของไทย” เนื่องใน วันเทคโนโลยีของไทย ประจำปี 2566 ณ บริเวณลานพระบรมราชานุสาวรีย์ รัชกาลที่ 4 กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73536