รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รวอ.พิมพ์ภัทรา หารือแนวทางการใช้น้ำของโรงงานฯ ในนิคมฯ กับ บริษัทโกลบอล ยูทิลิตี้ เซอร์วิส จำกัด  


วันพฤหัสบดีที่ 19 ตุลาคม 2566
19/10/2566
พิมพ์
รวอ.พิมพ์ภัทรา หารือแนวทางการใช้น้ำของโรงงานฯ ในนิคมฯ กับ บริษัทโกลบอล ยูทิลิตี้ เซอร์วิส จำกัด
รวอ.พิมพ์ภัทรา หารือแนวทางการใช้น้ำของโรงงานฯ ในนิคมฯ กับ บริษัทโกลบอล ยูทิลิตี้ เซอร์วิส จำกัด
วันที่ 18 ตุลาคม 2566 นางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ นางเกตวลี นภาศัพท์ ประธานกรรมการบริษัท โกลบอล ยูทิลิตี้ เซอร์วิส จำกัด พร้อมคณะ เข้าพบ เพื่อแสดงความยินดีในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง พร้อมหารือแนวนโยบายเกี่ยวกับการให้บริการระบบสาธารณูปโภคและสิ่งแวดล้อม โดยมี นางสาวศิรินันท์ ศิริพานิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวไพลิน เทียนสุวรรณ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวีริศ อัมระปาล ผู้ว่าการการนิคมแห่งประเทศไทย เข้าร่วมด้วย ณ รับรอง 2 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ทั้งนี้ บริษัท โกลบอล ยูทิลิตี้ เซอร์วิส จำกัด เป็นบริษัทที่ดำเนินธุรกิจด้านการให้บริหารจัดการระบบสาธารณูปโภคและสิ่งแวดล้อม ให้แก้หน่วยงานภาครัฐและเอกชน อาทิเช่น การบริหารจัดการระบบสาธารณูปโภค และการจัดการการควบคุมระบบน้ำ ซึ่งได้ดำเนินการดูแลให้การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย พร้อมกันนี้ ได้หารือถึงแนวทางสถานการณ์การใช้น้ำของโรงงานอุตสาหกรรม ภายในนิคมฯ ให้เพียงพอต่อความต้องการในการใช้น้ำ โดยไม่กระทบกับแหล่งน้ำของภาคการเกษตรของเกษตรกร ตลอดจนการวางแผนรับสถานการณ์น้ำแล้งในอนาคตอีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73520