รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัยฯ ประชุมหารือเตรียมการปราบปรามการลักลอบนำเข้า ส่งออก สินค้าเกษตรผิดกฎหมาย


วันพุธที่ 27 กันยายน 2566
รองปลัดอภัยฯ ประชุมหารือเตรียมการปราบปรามการลักลอบนำเข้า ส่งออก สินค้าเกษตรผิดกฎหมาย
รองปลัดอภัยฯ ประชุมหารือเตรียมการปราบปรามการลักลอบนำเข้า ส่งออก สินค้าเกษตรผิดกฎหมาย
วันพุธที่ 27 กันยายน 2566 เวลา 13.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมหารือเตรียมการปราบปรามการลักลอบนำเข้า ส่งออก สินค้าเกษตรผิดกฎหมาย ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผ่านระบบ Zoom Meeting มีเรื่องสำคัญในการประชุมหารือดังนี้
1) การเตรียมแผนปฏิบัติการ ด้านพืช ปศุสัตว์ และประมง โดยพิจารณาสินค้าเป็น 3 ประเภท คือ สินค้าระยะเร่งด่วน ระยะกลาง และระยะปกติ
2) การบูรณาการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในการดำเนินการ
3) การอบรมหลักสูตรการลักลอบนำเข้า ส่งออก สินค้าเกษตรผิดกฎหมาย โดยจัดอยู่ในแผนพัฒนาระยะกลาง เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72682