รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี ถกผู้บริหารกระทรวงฯ นัดแรก เร่งเดินหน้าเครื่องยนต์ที่ 5 ขับเคลื่อนเศรษฐกิจและสังคมดิจิทัลของประเทศ


วันพุธที่ 27 กันยายน 2566
รมว.ดีอี ถกผู้บริหารกระทรวงฯ นัดแรก เร่งเดินหน้าเครื่องยนต์ที่ 5 ขับเคลื่อนเศรษฐกิจและสังคมดิจิทัลของประเทศ
รมว.ดีอี ถกผู้บริหารกระทรวงฯ นัดแรก เร่งเดินหน้าเครื่องยนต์ที่ 5 ขับเคลื่อนเศรษฐกิจและสังคมดิจิทัลของประเทศ
วันนี้ (27 กันยายน 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม(รมว.ดีอี) เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงฯ และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด Top Executives ครั้งที่ 1/2566 พร้อมมอบนโยบายและหารือแนวทางการดำเนินงานของกระทรวงฯ เพื่อเป็นกรอบการขับเคลื่อนการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมดิจิทัล  โดยเล็งเห็นว่า “ดิจิทัล” เปรียบเสมือน เครื่องยนต์ที่ 5 ในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจและสังคมของประเทศ เร่งเดินหน้าแผนงาน “The Growth Engine of Thailand” โดยมีศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงฯ และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด เข้าร่วม ณ ห้อง MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72665