รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-3 ท่าอากาศยานไทย ต้อนรับนักท่องเที่ยว “จีน – คาซัคสถาน” อย่างคึกคัก


วันพุธที่ 27 กันยายน 2566
3 ท่าอากาศยานไทย ต้อนรับนักท่องเที่ยว “จีน – คาซัคสถาน” อย่างคึกคัก
.....
หลังจาก นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และ รมว.กค. เป็นประธานในพิธีต้อนรับนักท่องเที่ยวจากสาธารณรัฐประชาชนจีน ณ ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ เมื่อวันที่ 25 ก.ย. 66 ที่ผ่านมา
.
บรรยากาศการต้อนรับนักท่องเที่ยวนั้น เป็นไปอย่างอบอุ่นและเป็นกันเอง ซึ่งสร้างความประทับใจแก่นักท่องเที่ยวเป็นอย่างมาก
.
นอกจากนี้ ท่าอากาศยานอื่น ๆ ก็ได้จัดพิธีต้อนรับนักท่องเที่ยว ที่บินตรงมาท่องเที่ยวประเทศไทยเป็นจำนวนมาก อย่างคึกคักและอบอุ่น :
.
- ท่าอากาศยานดอนเมือง:
> นักท่องเที่ยวจีน
1. เที่ยวบิน FD 583 สายการบิน Thai Air Asia เดินทางจากคุนหมิง ผู้โดยสาร 180 ที่นั่ง
2. เที่ยวบิน SL 935 สายการบิน Thai Lion Air เดินทางจากฉางซา ผู้โดยสาร 215 ที่นั่ง
3. เที่ยวบิน DD 3111 สายการบิน Nok Air เดินทางจากเมืองหนานหนิง ผู้โดยสาร 189 ที่นั่ง
.
- ท่าอากาศยานเชียงใหม่:
> นักท่องเที่ยวจีน
1. เที่ยวบิน MU 205 สายการบิน China Eastern Airlines เดินทางจากเซี่ยงไฮ้ ผู้โดยสาร 162 ที่นั่ง
2. เที่ยวบิน MU 2563 สายการบิน China Eastern Airlines เดินทางจากคุนหมิง ผู้โดยสาร 164 ที่นั่ง
.
- ท่าอากาศยานภูเก็ต:
> นักท่องเที่ยวคาซัคสถาน
1. เที่ยวบิน KC 563 สายการบิน Air Astana บินจากอัลมาตี้ ผู้โดยสาร 166 ที่นั่ง
.
> นักท่องเที่ยวจีน
1. เที่ยวบิน CA 717 สายการบิน Air China บินจากหางโจว ผู้โดยสาร 158 ที่นั่ง
2. เที่ยวบิน 9C8667 สายการบิน Spring Airlines บินจากเซี่ยงไฮ้ ผู้โดยสาร 180 ที่นั่ง
3. เที่ยวบิน CA 821 สายการบิน Air China บินจากปักกิ่ง ผู้โดยสาร 237 ที่นั่ง
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72652