รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.เห็นชอบร่างประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง การให้ใช้บังคับผังเมืองรวมชุมชนทับกวาง จังหวัดสระบุรี พ.ศ. ....


วันอังคารที่ 27 พฤษภาคม 2568
ครม.เห็นชอบร่างประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง การให้ใช้บังคับผังเมืองรวมชุมชนทับกวาง จังหวัดสระบุรี พ.ศ. ....
ครม.เห็นชอบร่างประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง การให้ใช้บังคับผังเมืองรวมชุมชนทับกวาง จังหวัดสระบุรี พ.ศ. ....
วันนี้ (27 พฤาภาคม 2568) นายคารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบร่างประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง การให้ใช้บังคับผังเมืองรวมชุมชนทับกวาง จังหวัดสระบุรี พ.ศ. .... ตามที่กระทรวงมหาดไทย (มท.) เสนอ และให้ดำเนินการต่อไปได้ รวมทั้ง ให้กระทรวงมหาดไทยรับความเห็นของกระทรวงคมนาคม กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และกระทรวงอุตสาหกรรมไปพิจารณาดำเนินการต่อไปด้วย
นายคารม กล่าวว่า สืบเนื่องจากกฎกระทรวงให้ใช้บังคับผังเมืองรวมชุมชนทับกวาง จังหวัดสระบุรี พ.ศ. 2550 สิ้นสุดการบังคับใช้แล้วเมื่อปี 2555 และจากการประเมินผลเกี่ยวกับผังเมืองรวมชุมชนทับกวางที่ผ่านมาพบว่ามีจำนวนประชากรมากกว่าผังเดิมที่เคยคาดการณ์ไว้ และมีการใช้ประโยชน์ที่ดินเพื่อกิจการอื่นในหลายบริเวณ โดยเฉพาะพื้นที่ชนบทและเกษตรกรรม (สีเขียว) มีร้อยละกิจการรองที่มีการใช้พื้นที่เกินร้อยละกิจการรองที่กำหนดไว้ ด้านคมนาคมและขนส่งในปัจจุบันยังไม่มีการดำเนินการตามโครงการที่ได้วางไว้ ซึ่งตำบลทับกวางมีพื้นที่บริเวณตรงกลางผังที่มีความเหมาะสมในการพัฒนาในอนาคต และบริเวณพื้นที่ผังดังกล่าวเป็นพื้นที่บริเวณนิคมสร้างตนเองเดิม จึงมีการตัดถนนโครงข่ายไว้บางส่วนบริเวณด้านล่างของถนนมิตรภาพ ประกอบกับมีพื้นที่ประกอบอุตสาหกรรมเกี่ยวกับปูนซีเมนต์ซึ่งเป็นแหล่งงานสำคัญของพื้นที่
รวมทั้งมีถนนสายสำคัญคือถนนมิตรภาพและมีทางรถไฟผ่านในพื้นที่ จึงก่อให้เกิดศักยภาพในพื้นที่เพิ่มมากขึ้น ดังนั้น เพื่อให้สอดคล้องกับการประเมินผลของผังเมืองรวมชุมชนทับกวาง รวมทั้งปัญหา ศักยภาพ และแนวโน้มการขยายตัวดังกล่าว จึงได้มีการปรับปรุงผังเมืองรวมดังกล่าว เช่น ปรับเปลี่ยนพื้นที่จากเดิมในที่ดินประเภทชนบทและเกษตรกรรม (สีเขียว) เป็นที่ดินประเภทที่อยู่อาศัยหนาแน่นน้อย (สีเหลือง) จำนวน 929.81 ไร่ เนื่องจากบริเวณพื้นที่ที่ดินประเภทชนบทและเกษตรกรรมที่มีการปรับเปลี่ยนมาเป็นที่ดินประเภทที่อยู่อาศัยหนาแน่นน้อยได้มีบ้านเรือนและมีการพัฒนาไปแล้วเป็นจำนวนมาก
ประกอบกับพื้นที่ในที่ดินประเภทที่อยู่อาศัยหนาแน่นน้อยตามผังเดิมไม่สามารถพัฒนาเป็นที่อยู่อาศัยได้และเป็นการจัดหาพื้นที่เพิ่มเติมเพื่อรองรับการเจริญเติบโตในอนาคต กำหนดให้ที่ดินประเภทชนบทและเกษตรกรรม (สีเขียว) ให้ใช้ประโยชน์ที่ดินเพื่อกิจการอื่นได้ไม่เกินร้อยละ 15 (เดิม ร้อยละ 10)และเพิ่มข้อกำหนดของถนนโครงการคมนาคมและขนส่งให้ใช้บังคับอันเป็นไปตามมาตรฐานของระบบคมนาคมและขนส่งของกรมโยธาธิการและผังเมือง
นายคารม กล่าวต่อว่า ร่างประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง การให้ใช้บังคับผังเมืองรวมชุมชนทับกวาง จังหวัดสระบุรี พ.ศ. .... ตามที่กระทรวงมหาดไทยเสนอ เป็นการกำหนดให้ใช้บังคับผังเมืองรวม ในท้องที่ตำบลทับกวาง อำเภอแก่งคอย และตำบลมิตรภาพ อำเภอมวกเหล็ก จังหวัดสระบุรี ซึ่งมีพื้นที่ประมาณ 121.40 ตารางกิโลเมตร เพื่อใช้เป็นแนวทางในการพัฒนาและการดำรงรักษาเมือง และบริเวณที่เกี่ยวข้องหรือชนบทในด้านการใช้ประโยชน์ในที่ดิน การคมนาคมและการขนส่ง การสาธารณูปโภค บริการสาธารณะ และสภาพแวดล้อมให้สอดคล้องกับการพัฒนาระบบเศรษฐกิจและสังคมของประเทศตามแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ซึ่งมีนโยบายและมาตรการเพื่อจัดระบบการใช้ประโยชน์ที่ดิน โครงข่ายคมนาคมขนส่งและบริการสาธารณะให้มีประสิทธิภาพ ส่งเสริมชุมชนเมืองให้เป็นศูนย์กลางอุตสาหกรรมการผลิตและการบริการพัฒนาด้านที่อยู่อาศัยและพาณิชยกรรมให้สอดคล้องกับการขยายตัวของชุมชนและระบบเศรษฐกิจ อนุรักษ์ศิลปวัฒนธรรมและสภาพแวดล้อม พัฒนาการบริการทางสังคม รวมทั้งอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดยได้มีการกำหนดแผนผังและการใช้ประโยชน์ที่ดินภายในเขตผังเมืองรวมจำแนกออกเป็น 12 ประเภท ได้แก่
1. ที่ดินประเภทที่อยู่อาศัยหนาแน่นน้อย (สีเหลือง)
2.ที่ดินประเภทพาณิชยกรรมและที่อยู่อาศัยหนาแน่นมาก (สีแดง)
3. ที่ดินประเภทอุตสาหกรรมและคลังสินค้า (สีม่วง)
4.ที่ดินประเภทอุตสาหกรรมเฉพาะกิจ (สีม่วงอ่อน)
5.ที่ดินประเภทชนบทและเกษตรกรรม (สีเขียว)
6.ที่ดินประเภทปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม (สีเขียว มีกรอบและเส้นทแยงสีน้ำตาล)
7. ที่ดินประเภทที่โล่งเพื่อนันทนาการและการรักษาคุณภาพสิ่งแวดล้อม (สีเขียวอ่อน)
8.ที่ดินประเภทอนุรักษ์ป่าไม้ (สีเขียวอ่อนมีเส้นทแยงสีขาว)
9.ที่ดินประเภทสถาบันการศึกษา (สีเขียวมะกอก)
10.ที่ดินประเภทอนุรักษ์เพื่อส่งเสริมเอกลักษณ์ศิลปวัฒนธรรมไทย (สีน้ำตาลอ่อน)
11. ที่ดินประเภทสถาบันศาสนา (สีเทาอ่อน)
12.ที่ดินประเภทสถาบันราชการ การสาธารณูปโภคและสาธารณูปการ (สีน้ำเงิน)
ซึ่งแต่ละประเภทจะกำหนดลักษณะกิจการที่ให้ดำเนินการตามวัตถุประสงค์การใช้ประโยชน์ที่ดินแต่ละประเภทนั้น ๆ รวมทั้งกำหนดประเภทหรือชนิดของโรงงานที่ให้ดำเนินการในที่ดินแต่ละประเภท รวมทั้งกำหนดการใช้ประโยชน์ที่ดินตามแผนผังโครงการคมนาคมและขนส่ง ทั้งนี้ กระทรวงมหาดไทยได้ดำเนินการตามขั้นตอนที่กำหนดไว้ในพระราชบัญญัติการผังเมือง พ.ศ. 2562 แล้ว และคณะกรรมการผังเมืองได้มีมติเห็นชอบด้วยแล้ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96854