รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ ต้อนรับ เอกอัครราชทูตจีน เข้าเยี่ยมคารวะและอำลาในโอกาสพ้นจากหน้าที่


วันจันทร์ที่ 26 พฤษภาคม 2568
รองนายกฯ ประเสริฐ ต้อนรับ เอกอัครราชทูตจีน เข้าเยี่ยมคารวะและอำลาในโอกาสพ้นจากหน้าที่
รองนายกฯ ประเสริฐ ต้อนรับ เอกอัครราชทูตจีน เข้าเยี่ยมคารวะและอำลาในโอกาสพ้นจากหน้าที่
วันที่ 26 พฤษภาคม 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ นายหาน จื้อเฉียง เอกอัครราชทูตจีนประจำประเทศไทย ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ พร้อมอำลาเนื่องในโอกาสพ้นจากหน้าที่ประจำประเทศไทย ณ ห้องรับรองต่างประเทศ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
โดย รองนายกฯประเสริฐ ได้กล่าวขอบคุณถึงการทำงานของเอกอัครราชทูตจีนประจำประเทศไทยอย่างเต็มที่และตั้งใจ เพื่อสนับสนุนความร่วมมือด้านดิจิทัลของไทยกับจีนอย่างต่อเนื่องมาโดยตลอด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96816