รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-Defence Run 2025 เปิดรับสมัครแล้ววันนี้


วันพฤหัสบดีที่ 19 มิถุนายน 2568
Defence Run 2025 เปิดรับสมัครแล้ววันนี้
นี่ไม่ใช่แค่การวิ่งแต่มันคือการประกาศศักดิ์ศรีและพลังแห่งความรักชาติ!
เตรียมตัวให้พร้อมเพราะคุณกำลังจะได้เป็นส่วนหนึ่งของเส้นทางประวัติศาสตร์!
ปักหมุดเลย! วันอาทิตย์ที่ 31 ส.ค. 68 มาร่วมสัมผัสประสบการณ์สุดพิเศษ วิ่งบนเส้นทางประวัติศาสตร์ใจกลางกรุงเทพฯ ผ่านสถานที่สำคัญคู่บ้านคู่เมือง อาทิ วัดพระแก้ว ศาลหลักเมือง กระทรวงกลาโหม, อนุสาวรีย์ประชาธิปไตย โลหะปราสาท วัดราชนัดดา ลานพลับพลามหาเจษฎาบดินทร์ และสะพานพระราม ๘
Defence Run 2025 คือการสานต่อภารกิจสร้างสังคมเข้มแข็ง และปลูกฝังจิตสำนึกรักชาติของคนไทยทุกคน!
หัวใจพร้อม... เท้าพร้อม... แล้วพบกันที่เส้นสตาร์ท!
สมัครเลย! อย่ารอช้า! https://www.gotorace.com/defencerun-2025/

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97627