รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระยอง ครองแชมป์เอเชีย ท่องเที่ยวแบบ Slow Travel


วันพฤหัสบดีที่ 19 มิถุนายน 2568
19/06/2568
พิมพ์
ระยอง ครองแชมป์เอเชีย ท่องเที่ยวแบบ Slow Travel
วันพฤหัสบดี ที่ 19 มิ.ย.68
จังหวัดระยอง ได้รับการจัดอันดับให้เป็นอันดับ 1 ของเอเชีย ด้านการท่องเที่ยวแบบไม่เร่งรีบ หรือ
“Slow Travel” ประจำปี 2568 จากแพลตฟอร์มท่องเที่ยวระดับโลก “อโกด้า”
โดยนักท่องเที่ยวต่างชื่นชอบความสงบของหาดแม่รำพึง ทุ่งโปรงทอง
และการรับประทานอาหารทะเลสดในบรรยากาศพื้นบ้าน ทำให้ระยอง กลายเป็นจุดหมายปลายทางที่น่าเที่ยว
และพักผ่อนอย่างแท้จริง รัฐบาลเดินหน้า ส่งเสริมการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน พร้อมพัฒนาชุมชนให้มีรายได้
และอนุรักษ์ธรรมชาติควบคู่กัน เพื่อให้ไทยเป็นประเทศที่นักท่องเที่ยวทั่วโลก “อยากมา และอยากกลับมาอีก”
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97639