รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ให้สัมภาษณ์ตีแผ่ธุรกิจศูนย์เหรียญ ออกอากาศทางช่อง one 


วันจันทร์ที่ 28 เมษายน 2568
28/04/2568
พิมพ์
​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ให้สัมภาษณ์ตีแผ่ธุรกิจศูนย์เหรียญ ออกอากาศทางช่อง one
​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ให้สัมภาษณ์ตีแผ่ธุรกิจศูนย์เหรียญ ออกอากาศทางช่อง one
25 เมษายน 2568 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม บันทึกเทปสัมภาษณ์เกี่ยวกับการปราบธุรกิจศูนย์เหรียญ รายการตีข่าวเล่าความ ช่อง one เผยแพร่เมื่อวันเสาร์ที่ 26 เมษายน 2568 ช่วง “ข่าวเย็นช่องวัน” เวลา 16.30 - 18.00 น. โดยมี คุณศรีสุภางค์ ธรรมาวุธ เป็นผู้ดำเนินรายการ ณ ตึก GMM Grammy ซอยสุขุมวิท 21 เขตวัฒนา กรุงเทพฯ
รมว.เอกนัฏ เปิดเผยความคืบหน้าในการปราบปรามธุรกิจอุตสาหกรรมศูนย์เหรียญ ประเมินความเสียหายทางเศรษฐกิจนับหมื่นล้านบาท รัฐบาลรู้ปัญหานัดหน่วยงานที่เกี่ยวข้องหารือแล้ว ก.อุตฯ เดินหน้านำร่องในสินค้าที่ส่งผลต่อความปลอดภัยของคนไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95836