รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.ประชุมหารือความร่วมมือระดับทวิภาคีด้านวัฒนธรรม ผ่านระบบการประชุมทางไกล (ZOOM) กับนางคาร์เมล เซพูโลนี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศิลปะ วัฒนธรรม และมรดกของนิวซีแลนด์


วันพฤหัสบดีที่ 1 เมษายน 2564
รมว.วธ.ประชุมหารือความร่วมมือระดับทวิภาคีด้านวัฒนธรรม ผ่านระบบการประชุมทางไกล (ZOOM) กับนางคาร์เมล เซพูโลนี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศิลปะ วัฒนธรรม และมรดกของนิวซีแลนด์
รมว.วธ.ประชุมหารือความร่วมมือระดับทวิภาคีด้านวัฒนธรรม ผ่านระบบการประชุมทางไกล (ZOOM) กับนางคาร์เมล เซพูโลนี (H.E. Carmel Sepuloni) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศิลปะ วัฒนธรรม และมรดกของนิวซีแลนด์
วันที่ ๓๑ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมประชุมหารือความร่วมมือระดับทวิภาคีด้านวัฒนธรรม ผ่านระบบการประชุมทางไกล (ZOOM) กับนางคาร์เมล เซพูโลนี (H.E. Carmel Sepuloni) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศิลปะ วัฒนธรรม และมรดกของนิวซีแลนด์ เนื่องในโอกาสครบรอบ ๖๕ ปี ความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างราชอาณาจักรไทยและนิวซีแลนด์ โดยมี นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นางสาวอุรุษยา อินทรสุขศรี ผู้อำนวยการกองการต่างประเทศ กระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม พร้อมนี้ได้มีเอกอัครราชทูต ณ กรุงเวลลิงตัน และผู้แทนสถานเอกอัครราชทูตของสองประเทศเข้าร่วมสังเกตการณ์ประชุมหารือครั้งนี้ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40564