รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การสัมมนาเชิงปฏิบัติการ ”การจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงการทุจริต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564”


วันพฤหัสบดีที่ 1 เมษายน 2564
พิมพ์
การสัมมนาเชิงปฏิบัติการ ”การจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงการทุจริต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564”
นายสหวัฒน์  โสภา  ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ ”การจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงการทุจริต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564”  ณ โรงแรมเซ็นจูรี่ พาร์ค กรุงเทพฯ
วันนี้(1 เมษายน 2564)  นายสหวัฒน์  โสภา  ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ ”การจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงการทุจริต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564”  เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการควบคุมความเสี่ยงการทุจริตในปัจจุบัน  จัดขึ้นระหว่างวันที่ 30 มีนาคม - 2 เมษายน 2564 จัดโดย ศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านทุจริต กระทรวงอุตสาหกรรม  โดยมี ข้าราชการ เจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ เข้าร่วม ณ โรงแรมเซ็นจูรี่ พาร์ค กรุงเทพฯ
โดยการสัมมนาเชิงปฏิบัติการฯ ดังกล่าว จัดการบรรยาย เรื่อง การจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงของการทุจจริตของหน่วยงานรัฐ โดยวิทยากรจากสำนักงาน ป.ป.ท. พร้อมทั้งการแบ่งกลุ่มระดมความคิด วิเคราะห์พฤติการณ์และสถานะความเสี่ยง แบ่งกลุ่มประเมินความเสี่ยง ระดับความเสี่ยง ประสิทธิภาพการควบคุมความเสี่ยงการทุจริต และแบ่งกลุ่มคิด วิเคราะห์ กำหนดมาตรการแนวทางการบริหารความเสี่ยงการทุจริต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40567