รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บอร์ด บสย. แต่งตั้ง “วสุกานต์ วิศาลสวัสดิ์” รักษาการผู้จัดการทั่วไป


วันพฤหัสบดีที่ 1 เมษายน 2564
พิมพ์
บอร์ด บสย. แต่งตั้ง “วสุกานต์ วิศาลสวัสดิ์” รักษาการผู้จัดการทั่วไป
คณะกรรมการ บสย. ประชุมครั้งที่ 4/2564 เมื่อวันที่ 8 มี.ค.2564 และ ธปท. เห็นชอบแต่งตั้ง นางวสุกานต์ วิศาลสวัสดิ์ รอง ผจก.ทั่วไปอาวุโส สายการเงิน ดำรงตำแหน่ง รักษาการผู้จัดการทั่วไป บสย. มีผลตั้งแต่วันที่ 1 เม.ย.2564 เป็นต้นไป
รายงานจากบรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) แจ้งว่า คณะกรรมการบรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.)ในการประชุมครั้งที่ 4/2564 เมื่อวันที่ 8 มีนาคม 2564 และธนาคารแห่งประเทศไทย เห็นชอบแต่งตั้ง นางวสุกานต์ วิศาลสวัสดิ์ รองผู้จัดการทั่วไปอาวุโส สายการเงิน ดำรงตำแหน่ง รักษาการผู้จัดการทั่วไป บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม มีผลตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน 2564 เป็นต้นไป
ประวัติ         นางวสุกานต์ วิศาลสวัสดิ์  อายุ 59 ปี
ตำแหน่งปัจจุบัน    รักษาการผู้จัดการทั่วไป  และ รองผู้จัดการทั่วไปอาวุโส สายงานการเงิน
การศึกษา                         พัฒนบริหารศาสตร์มหาบัณฑิต การวิเคราะห์และประเมินโครงการ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์
เศรษฐศาสตรบัณฑิต  สาขาการเงินและการธนาคาร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์
ประสบการณ์ทำงาน
1 เม.ย. 2564     รักษาการผู้จัดการทั่วไป บสย.
ธ.ค.2563 – มี.ค.2564    รองผู้จัดการทั่วไปอาวุโส สายงานการเงิน บสย.
มี.ค. - พ.ย.2564    รองผู้จัดการทั่วไป สายงานการเงิน บสย.
พ.ศ.2559 – 2563    กรรมการและผู้จัดการ  บรรษัทตลาดรองสินเชื่อที่อยู่อาศัย
พ.ศ.2557 – 2558    ประธานเจ้าหน้าที่บริหารสายงานการเงิน และประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท เอสเอฟ คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน)
พ.ศ.2554 - 2557       รองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ สายการเงินและการบัญชี บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน)
พ.ศ.2552 – 2554    ผู้อำนวยการใหญ่ สายการเงิน และผู้อำนวยการใหญ่ ฝ่ายพัฒนาธุรกิจ  บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน)
พ.ศ.2548 – 2552    ผู้อำนวยการฝ่ายเงินทุน สายการเงินและการบัญชี  บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน)
พ.ศ.2558 – 2559    กรรมการอิสระ และประธานกรรมการตรวจสอบ บริษัท ซิลิค คอร์ป จำกัด (มหาชน)
พ.ศ.2558 – 2559    กรรมการอิสระ กรรมการควบคุมภายในและปฏิบติตามกฎหมาย
กรรมการลงทุน และประธานกรรมการบริหารจัดการความเสี่ยง
บริษัท กรุงไทย แอกซ่า ประกันชีวิตจำกัด (มหาชน)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40556