รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง รุ่นที่ 21


วันพฤหัสบดีที่ 1 เมษายน 2564
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง รุ่นที่ 21
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง รุ่นที่ 21 ณ ห้องดวงกมล โรงแรมเดอะ สุโกศล กรุงเทพฯ
วันนี้ (1 เมษายน 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง รุ่นที่ 21  โดยมี นายสหวัฒน์ โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง นางสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยกองการบริหารทรัพยากรบุคคล เข้าร่วม ณ ห้องดวงกมล โรงแรมเดอะ สุโกศล กรุงเทพฯ
ทั้งนี้ การฝึกอบรมหลักสูตร นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง รุ่นที่ 21 ได้ดำเนินการฝึกอบรม ระหว่างวันที่ 23 พฤศจิกายน 2563 - 1 เมษายน 2564 โดยในปีนี้มีนักบริหาร เข้ารับการฝึกอบรม จำนวน 40 คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40585