รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลงนาม MOU จัดทำหลักสูตร วกส. พร้อมเปิดตัวเพลงประจำกระทรวงฯ 


วันพฤหัสบดีที่ 1 เมษายน 2564
ลงนาม MOU จัดทำหลักสูตร วกส. พร้อมเปิดตัวเพลงประจำกระทรวงฯ
กระทรวงเกษตรฯ จัดพิธีลงนาม MOU จัดทำหลักสูตร วกส. มุ่งเชื่อมโยงและประสานร่วมมือด้านวิชาการ เทคโนโลยีสมัยใหม่ และนวัตกรรมกับทุกภาคส่วน พัฒนาด้านการเกษตรสู่ Next Normal พร้อมเปิดตัวเพลงประจำกระทรวงฯ Agri Challenge Special
ดร.ทองเปลว กองจันทร์ ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยว่า เนื่องในโอกาสครบรอบ 129 ปี วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้จัดกิจกรรมพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ การดำเนินการจัดทำหลักสูตรวิทยาการเกษตรระดับสูง หรือ วกส. ระหว่างกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มูลนิธิเกษตราธิการ โดยมี ดร.อนันต์ สุวรรณรัตน์ เป็นประธาน และสำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร (องค์การมหาชน) โดยมี ดร.สุวิทย์ ชัยเกียรติยศ เป็นผู้อำนวยการ ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้มีส่วนร่วมในการริเริ่มหลักสูตร วกส. อย่างเป็นรูปธรรม ซึ่งหลักสูตรดังกล่าว จะมุ่งเน้นการเชื่อมโยงและประสานความร่วมมือในด้านวิชาการ เทคโนโลยี และนวัตกรรมสมัยใหม่ที่เกี่ยวข้องกับการพัฒนาด้านการเกษตร ระหว่างหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน ภาคประชาสังคม สถาบันการศึกษา สื่อมวลชน และเกษตรกร เพื่อสร้างความเข้มแข็งให้แก่ภาคเกษตร ทั้งในด้านเศรษฐกิจ สังคม และสิ่งแวดล้อม ก่อให้เกิดเครือข่ายในการขับเคลื่อน และเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของภาคการเกษตรอย่างเป็นระบบ ซึ่งจะส่งผลต่อสภาพเศรษฐกิจและผลผลิตมวลรวมภาคการเกษตร (GDP) ในภาพรวม ตลอดจนช่วยยกระดับคุณภาพชีวิตของเกษตรกร ให้มีความเป็นอยู่ที่ดี สร้างโอกาส สร้างรายได้ และเพิ่มประสิทธิภาพการผลิต มีภูมิต้านทานรองรับสภาพความผันผวนแบบ Disruptive รวมถึงรองรับการปรับตัวภายใต้สถานการณ์ Next Normal ภายหลังวิกฤต Covid – 19 โดยใช้กลไกความร่วมมือของทุกภาคส่วนที่ได้ร่วมกันพัฒนาหลักสูตร วกส. ให้เกิดขึ้น นอกจากนี้ กระทรวงเกษตรฯ ยังได้จัดกิจกรรม Agri Challenge Special โดยเปิดตัวเพลงเกษตรวิถีใหม่ ที่ขับร้องโดยไมค์ภิรมย์พร และศิลปินอีกมากมาย
“การจัดพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือฯ ในครั้งนี้ จึงเป็นจุดเริ่มต้นที่ดีในการขับเคลื่อนองคาพยพของภาคการเกษตร ให้สามารถร่วมกันผลักดันการพัฒนาสินค้าและบริการด้านการเกษตร ให้สอดคล้องกับแนวโน้มความต้องการของตลาด และพฤติกรรมของผู้บริโภคที่เปลี่ยนไปตามสถานการณ์ที่ผันผวน ตลอดจนช่วยขับเคลื่อนให้ประเทศไทยสามารถบรรลุวิสัยทัศน์ “เกษตรกรมั่นคง ภาคการเกษตรมั่งคั่ง ทรัพยากรการเกษตรยั่งยืนได้ต่อไป ซึ่งกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยทุกหน่วยงานในสังกัด มีความยินดีที่จะให้ความร่วมมือและสนับสนุนการดำเนินงานของหลักสูตร วกส. และหวังเป็นอย่างยิ่งว่าการขับเคลื่อนการดำเนินงานของหลักสูตร วกส. ที่จะเกิดขึ้นภายหลังจากการจัดทำบันทึกข้อตกลงนี้ จะประสบผลสำเร็จเป็นไปตามวัตถุประสงค์ที่วางไว้ เพื่อให้สามารถสร้างความเข้มแข็งให้แก่เกษตรกรไทยได้อย่างยั่งยืน และก่อให้เกิดประโยชน์และประสิทธิภาพสูงสุดต่อภาคการเกษตรของประเทศไทยต่อไป” ดร.ทองเปลว กล่าว
สำหรับหลักสูตรวิทยาการเกษตรระดับสูง (วกส.) เป็นหลักสูตรเพื่อขับเคลื่อนภาคการเกษตรไทย ให้เป็นผู้นำในระดับนานาชาติด้วยวิทยาการเกษตร เทคโนโลยี และนวัตกรรมสมัยใหม่ ภายใต้หลักการตลาดนำการผลิตและเศรษฐกิจพอเพียง เพื่อความสมดุล มั่นคงและยั่งยืน โดยมีเป้าหมายในการพัฒนาศักยภาพและสร้างผู้นำระดับสูง ให้มีความรู้ความสามารถด้านการพัฒนาการเกษตร รวมทั้งก่อให้เกิดการแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ วิสัยทัศน์ และประสบการณ์ระหว่างผู้นำทั้งภาครัฐ เอกชน และภาคประชาชน มุ่งสู่การเกษตรวิถีใหม่ โดยคุณสมบัติของผู้เข้าร่วมหลักสูตร จะต้องเป็นผู้บริหารระดับสูงของหน่วยงานภาครัฐ ซึ่งเป็นข้ราชการพลเรือน หรือข้าราชการทหาร/ตำรวจ ระดับ 9 ขึ้นไป และภาคเอกชนหรือองค์การสาธารณะ ทั้งนี้ สามารถสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่  www.acemoac.in.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40583