รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ชัยวุฒิ” สักการะองค์ท้าวมหาพรหม พร้อมมอบนโยบายฯ เนื่องในวันเข้าปฏิบัติหน้าที่รัฐมนตรีว่าการดีอีเอสวันแรก


วันพฤหัสบดีที่ 1 เมษายน 2564
“ชัยวุฒิ” สักการะองค์ท้าวมหาพรหม พร้อมมอบนโยบายฯ เนื่องในวันเข้าปฏิบัติหน้าที่รัฐมนตรีว่าการดีอีเอสวันแรก
“ชัยวุฒิ” สักการะองค์ท้าวมหาพรหม พร้อมมอบนโยบายฯ เนื่องในวันเข้าปฏิบัติหน้าที่รัฐมนตรีว่าการดีอีเอสวันแรก
เมื่อวันที่ 1 เมษายน 2564 นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) นายเนวินธุ์ ช่อชัยทิพฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วย นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผู้บริหารและเจ้าหน้าที่หน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ เข้าสักการะองค์ท้าวมหาพรหม สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา เพื่อความเป็นสิริมงคล ในโอกาสเข้าปฏิบัติหน้าที่รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และประชุมมอบนโยบายแก่ผู้บริหารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40580