รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว! โครงการประกันภัยข้าวนาปี สร้างหลักประกันให้เกษตรกร


วันพฤหัสบดีที่ 1 เมษายน 2564
เริ่มแล้ว! โครงการประกันภัยข้าวนาปี สร้างหลักประกันให้เกษตรกร
...
การเพาะปลูก ต้องพึ่งพาสภาพดินฟ้าอากาศสูงและมีความเสี่ยงจากภัยธรรมชาติต่างๆ ครม. จึงมีมติเห็นชอบโครงการประกันภัยข้าวนาปี ปีการผลิต 2564 เพื่อรองรับต้นทุนในการปลูกข้าวให้แก่เกษตรกร โดยแบ่งการรับประกันภัยออกเป็น 2 ส่วน ได้แก่ ส่วนพื้นฐาน หรือ Tier 1 และส่วนภาคสมัครใจ หรือ Tier 2
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40552