รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พร้อมรับมือภัยธรรมชาติ ด้วยแผนปฏิบัติการทางการแพทย์ฯ 


วันเสาร์ที่ 24 เมษายน 2564
พร้อมรับมือภัยธรรมชาติ ด้วยแผนปฏิบัติการทางการแพทย์ฯ
...
ที่ผ่านมา ประเทศไทยได้เผชิญกับโรคและภัยพิบัติธรรมชาติในหลายรูปแบบ เพื่อให้สามารถช่วยเหลือผู้ประสบภัยและฟื้นฟูหลังเกิดภัยได้อย่างมีประสิทธิภาพนั้น
.
รัฐบาลจึงได้นำแผนปฏิบัติการด้านการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยทางการแพทย์และการสาธารณสุข พ.ศ.2563 – 2565 มาใช้รับมือกับสถานการณ์ฉุกเฉิน
.
สาระสำคัญของแผนฯ ดังกล่าว ประกอบด้วย 4 ยุทธศาสตร์ คือ
- สร้างความเข้มแข็งของชุมชนและเครือข่ายความร่วมมือของทุกภาคส่วน รวมถึงสร้างองค์ความรู้ด้านการแพทย์และการสาธารณสุขในภาวะฉุกเฉิน
- พัฒนาระบบสื่อสารในภาวะฉุกเฉินและเชื่อมโยงระบบฐานข้อมูลการประเมินสถานการณ์ที่เป็นปัจจุบันและเชื่อถือได้
- พัฒนาระบบปฏิบัติการฟื้นฟูด้านการแพทย์และการสาธารณสุขให้สอดคล้องกับแนวทางการฟื้นฟูหลังภัยพิบัติ
- พัฒนาขีดความสามารถ เทคโนโลยี และนวัตกรรมในการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยทางการแพทย์และการสาธารณสุข
.
ประโยชน์ที่ประชาชนในพื้นที่ประสบภัยได้รับ คือ การบริการทางการแพทย์และการสาธารณสุขที่มีคุณภาพ ปลอดภัย ทุกระยะของการเกิดภัยอย่างทันท่วงทีต่อทุกสถานการณ์ที่เกิดขึ้น
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เปิดตัว! โครงการสร้างรายได้ด้วยแฟรนไชส์ฝ่าโควิด-19
มาแล้ว หนังสือรับรองฉีดโควิด-19 ใช้เดินทางระหว่างประเทศ
ขยายโครงการเยียวยาเกษตรชาวสวนลำไย ปี 2563
เตรียมตำแหน่งงานว่างกว่า 200,000 อัตรา รองรับคนว่างงานทั่วประเทศ
สำรองเตียงไอซียู รองรับผู้ป่วยโควิด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41178