รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันสุดท้าย!!! บูธร้านอุตสาหกรรม หมายเลข 3.4 มี #โปรลับ ซื้อคูปองยกเล่ม  ลุ้นจับรางวัลใหญ่ไปเลย 


วันอาทิตย์ที่ 22 ธันวาคม 2567
22/12/2567
พิมพ์
วันสุดท้าย!!! บูธร้านอุตสาหกรรม หมายเลข 3.4 มี #โปรลับ ซื้อคูปองยกเล่ม  ลุ้นจับรางวัลใหญ่ไปเลย
วันสุดท้าย!!! บูธร้านอุตสาหกรรม หมายเลข 3.4 มี #โปรลับ ซื้อคูปองยกเล่ม  ลุ้นจับรางวัลใหญ่ไปเลย
วันสุดท้าย!!! บูธร้านอุตสาหกรรม หมายเลข 3.4 มี #โปรลับ ซื้อคูปองยกเล่ม  ลุ้นจับรางวัลใหญ่ไปเลย
วันอาทิตย์สุดหรรษา (22 ธ.ค.67)  จูงคุณพ่อ-คุณแม่  อุ้มคุณลูก  เกี่ยวแขนคุณเพื่อน กุมมือคุณแฟน  มาเที่ยวงานกาชาดที่ร้านกระทรวงอุตสาหกรรม  กันนะคะ
SME D Bank เจ้าภาพหลัก จัดร้านกาชาดกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2567 ย้ำ! ว่า...ของรางวัลชิ้นพิเศษที่เหลืออยู่ทั้งหมด  จะแจกให้หมด ไม่หมดไม่เลิก
ตอนนี้ รางวัลชิ้นพิเศษที่เหลืออยู่ อาทิ สมาร์ททีวี 55 นิ้ว  จักรยานไฟฟ้า  เครื่องใช้ไฟฟ้านานาชนิด  รถจักรยาน ฯลฯ
และพิเศษสุดๆ มีโปรโมชั่นพิเศษ ที่ไม่เคยมีมาก่อน  ถ้าซื้อ "คูปองยกเล่ม"  รับสิทธิ์เข้าไปจับรางวัลชิ้นใหญ่ได้ทันที !!!   มาก่อน มีสิทธิ์ก่อน หมดแล้ว หมดเลยจ้าาาา
นอกจากนั้น ในช่วงเย็น ตั้งแต่เวลา 18.30 น. เป็นต้นไป พบกับมินิคอนเสิร์ตจากนักร้องลูกทุ่งสาวสวย เสียงดี "ซาย ภิสา สวนศรี" หรือ "ซาย KPN" ที่พร้อมมอบความสุขและรอยยิ้มให้กับทุกคน
ไฮไลท์ทั้งหมดนี้ พบได้ที่บูธร้านอุตสาหกรรม หมายเลข 3.4 ภายในสวนลุมพินี
(คลิกดูแผนที่ https://maps.app.goo.gl/GVktKuUdecM9nJ7n8 )
วันสุดท้ายแล้ว ไม่มาต้องรอถึงปีหน้าเลยนะคะ
#กระทรวงอุตสาหกรรม #MIND
#กาชาดกระทรวงอุต67 #งานกาชาดประจำปี2567
#SMEDBank #SMEBank #ธนาคารเพื่อเอสเอ็มอีไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91612