รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีจุดโคมเทียนแก้ว และมาฆประทีป พระราชทาน


วันเสาร์ที่ 27 กุมภาพันธ์ 2564
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีจุดโคมเทียนแก้ว และมาฆประทีป พระราชทาน
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีจุดโคมเทียนแก้ว และมาฆประทีป พระราชทาน
วันศุกร์ที่ ๒๖ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีจุดโคมเทียนแก้ว และมาฆประทีป พระราชทานจาก สมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี เพื่อน้อมถวายเป็นพุทธบูชา เนื่องในวันมาฆบูชา พุทธศักราช ๒๕๖๔ โดยมี นายไมตรี ไตรติลานันท์ ผู้ว่าราชการจังหวัดฉะเชิงเทรา นางอุทัย พัฒนพิชัย วัฒนธรรมจังหวัดฉะเชิงเทรา เครือข่ายองค์กรทางศาสนา ผู้แทนองค์การมหาชน พุทธศาสนิกชน และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมพิธี ณ วัดวีระโชติธรรมาราม ตำบลคลองหลวงแพ่ง อำเภอเมือง จังหวัดฉะเชิงเทรา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39459