รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การมอบนโยบายครั้งแรกของ นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม


วันพุธที่ 18 กันยายน 2567
การมอบนโยบายครั้งแรกของ นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
...
"...สำหรับภารกิจแรกที่กระทรวงกลาโหม คือ ผมอยากไปเยี่ยมกำลังพลที่ประสบภัย จากการทำหน้าที่ปกป้องประเทศ โดยได้ติดต่อไปยังองค์การทหารผ่านศึกแล้ว ส่วนเรื่องสวัสดิการนั้น สิ่งใดที่สำคัญ ผมก็จะผลักดันอย่างเต็มที่ และภารกิจต่อไป คือ การเดินทางไปตรวจเยี่ยมหน่วยทหารช่างของเหล่าทัพ และทหารพัฒนาของกองทัพไทย เพราะกำลังพลส่วนนี้ ถือว่ามีบทบาทสำคัญ ในการช่วยเหลือประชาชน โดยเฉพาะในช่วงเกิดภัยพิบัติน้ำท่วม..."
นายภูมิธรรม เวชยชัย
รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
16 กันยายน 2567
----------------------
เครดิต : FB โฆษกกระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88141