รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันสถาปนากรมป่าไม้ ครบรอบ 128 ปี


วันพุธที่ 18 กันยายน 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันสถาปนากรมป่าไม้ ครบรอบ 128 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันสถาปนากรมป่าไม้ ครบรอบ 128 ปี
วันที่ 18 กันยายน 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสวันสถาปนากรมป่าไม้ ครบรอบ 128 ปี “รักษ์ป่า รักษาสรรพชีวิต” พร้อมร่วมบริจาคสมทบทุน “กองทุนสวัสดิการกรมป่าไม้” โดยมีผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่กรมป่าไม้ให้การต้อนรับ ณ ห้องประชุม 1 อาคารเทียมคมกฤศ กรมป่าไม้ กรุงเทพฯ
----------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88125