รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-13 ก.ย.67 ศพปน.พท.ศอพท.จัดชุดบรรเทา พร้อมยุทโธปกรณ์ ของหน่วย สนับสนุนการฟื้นฟูใน อ.ฝาง และในวันที่ 14 ก.ย.67 มีแผนช่วยเหลือประชาชนต่อเนื่อง อ.แม่อาย


วันพุธที่ 18 กันยายน 2567
13 ก.ย.67 ศพปน.พท.ศอพท.จัดชุดบรรเทา พร้อมยุทโธปกรณ์ ของหน่วย สนับสนุนการฟื้นฟูใน อ.ฝาง และในวันที่ 14 ก.ย.67 มีแผนช่วยเหลือประชาชนต่อเนื่อง อ.แม่อาย
...
13 ก.ย.67 ศพปน.พท.ศอพท.จัดชุดบรรเทา พร้อมยุทโธปกรณ์ ของหน่วย ได้แก่ รถตักดิน รถไถ รถบรรทุกน้ำ สนับสนุนการฟื้นฟู รร.ในลุ่มแอ่งฝาง และส่วนราชการใน อ.ฝาง ดังนี้ รร.รังษีวิทยา, รร.บ้านแม่ใจ, เทศบาลตำบลเวียงฝาง และในวันที่ 14 ก.ย.67 มีแผนช่วยเหลือประชาชนต่อเนื่อง ดังนี้ ฟื้นฟูถนนหมู่บ้านสันป่าไหน่ ล้างทำความสะอาด รร.บ้านแม่ใจ ส่งกำลังพลชาย 10 คน เข้าร่วมภารกิจบรรจุถุงยังชีพ ยกขนสิ่งของ และขนส่งร่วมกับ อ.แม่อาย ณ รร.ราชประชานุเคราะห์ 30

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88120