รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี - ผวจ.ปทุมธานี ร่วม MOU ด้าน e-Office


วันพุธที่ 18 กันยายน 2567
ปลัดดีอี - ผวจ.ปทุมธานี ร่วม MOU ด้าน e-Office
ปลัดดีอี - ผวจ.ปทุมธานี ร่วม MOU ด้าน e-Office
วันที่ 18 กันยายน 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมลงนามในบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOU) ว่าด้วยเรื่องการใช้งานระบบ e-Office ภายใต้งานบริการคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC) เพื่อขับเคลื่อนนโยบายรัฐบาลดิจิทัล ระหว่าง กระทรวง ดีอี และจังหวัดปทุมธานี โดย นายภาสกร บุญญลักษม์ ผู้ว่าราชการจังหวัดปทุมธานี เพื่อร่วมกันพัฒนาระบบเอกสารอิเล็กทรอนิกส์ (e-Office) เพิ่มประสิทธิภาพในการบริหารจัดการเอกสารและการให้บริการประชาชนที่ดียิ่งขึ้น โดยมี นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวง ดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ศาลากลางจังหวัดปทุมธานี
----------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88132