รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมจัดชุดบรรเทาสาธารณภัยล้างทำความสะอาดโรงเรียนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย


วันพุธที่ 18 กันยายน 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมจัดชุดบรรเทาสาธารณภัยล้างทำความสะอาดโรงเรียนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย
...
เมื่อวันจันทร์ที่ ๑๖ กันยายน ๒๕๖๗ ศูนย์พัฒนาปิโตรเลียมภาคเหนือ กรมการพลังงานทหาร ศูนย์การอุตสหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร สนับสนุนชุดบรรเทาสาธารณภัย พร้อมรถบรรทุกน้ำ จำนวน ๑ คัน เข้าล้างทำความสะอาด โรงเรียนบ้านแม่ใจ ตำบลแม่ใจ อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ ที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย น้ำป่าไหลหลาก พาดินทรายมาท่วมขัง และจะเข้าปฏิบัติการต่อในวันนี้ (๑๗ กันยายน ๒๕๖๗) เพื่อให้โรงเรียนสามารถกลับมาเปิดเรียนได้ตามปกติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88138