รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันสถาปนาสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน ครบรอบ 109 ปี


วันพุธที่ 18 กันยายน 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันสถาปนาสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน ครบรอบ 109 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันสถาปนาสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน ครบรอบ 109 ปี
วันที่ 18 กันยายน 2567 นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสวันสถาปนาสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน ครบรอบ 109 ปี “สู่องค์กรตรวจสอบดิจิทัลทันสมัย สร้างเครือข่ายการตรวจเงินแผ่นดิน” พร้อมร่วมบริจาคสมทบทุน “มูลนิธิกาญจนบารมี” โดยมีผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่สำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน ให้การต้อนรับ ณ สำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน
----------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88139