รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ 10,000 บาท กระตุ้นเศรษฐกิจ เซ็ตแรก “กลุ่มเปราะบาง” เตรียมโอนผ่านพร้อมเพย์ เริ่ม 25 ก.ย.67


วันพุธที่ 18 กันยายน 2567
อนุมัติ 10,000 บาท กระตุ้นเศรษฐกิจ เซ็ตแรก “กลุ่มเปราะบาง” เตรียมโอนผ่านพร้อมเพย์ เริ่ม 25 ก.ย.67
อนุมัติ 10,000 บาท กระตุ้นเศรษฐกิจ เซ็ตแรก “กลุ่มเปราะบาง” เตรียมโอนผ่านพร้อมเพย์ เริ่ม 25 ก.ย.67
อนุมัติ 10,000 บาท กระตุ้นเศรษฐกิจ เซ็ตแรก “กลุ่มเปราะบาง” เตรียมโอนผ่านพร้อมเพย์ เริ่ม 25 ก.ย.67
.
ครม. (17ก.ย.67) อนุมัติ งบประมาณ 145,552.40 ล้านบาท สำหรับโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ โดยเป็นการโอนเงิน 10,000 บาท ให้กับประชาชนผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ 12.4 ล้านคน และผู้ถือบัตรประจำตัวคนพิการ 2.1 ล้านคน รวม 14.55 ล้านคน ผ่าน บัญชีพร้อมเพย์ที่ผูกกับเลขบัตรประจำตัวประชาชน
.
มีกำหนดการโอน ดังนี้
วันที่ 25 ก.ย.67
สำหรับคนพิการ 2.1 ล้านคน และ ผู้ถือบัตรสวัสดิการฯ ที่ บัตรประชาชนลงท้ายด้วยเลข 0
วันที่ 26 ก.ย.67
สำหรับผู้ถือบัตรสวัสดิการฯ ที่ บัตรประชาชนลงท้ายด้วยเลข 1, 2 และ 3
วันที่ 27 ก.ย.67
สำหรับผู้ถือบัตรสวัสดิการฯ ที่ บัตรประชาชนลงท้ายด้วยเลข 4, 5, 6 และ 7
วันที่ 30 ก.ย.67
สำหรับผู้ถือบัตรสวัสดิการฯ ที่ บัตรประชาชนลงท้ายด้วยเลข 8 และ 9
.
ผู้ที่ยังไม่เคยเปิดบริการพร้อมเพย์ สามารถไปดำเนินการได้โดยใช้บัตรประชาชนกับบัญชีธนาคารใดก็ได้ที่มีอยู่แล้ว โดยหากวันที่โอนมีการตกหล่น จะมีการโอนให้ซ้ำอีก 3 ครั้ง คือ ในวันที่ 22 ตุลาคม 22 พฤศจิกายน และ 22 ธันวาคม 2567 ระหว่างนั้นประชาชนกลุ่มที่จะได้รับสิทธิสามารถไปดำเนินการผูกบัญชีให้เรียบร้อย
.
อ่านข่าว >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88082
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เตรียมรับมือฝน! กรมอุตุฯ อัปเดตเส้นทางพายุดีเปรสชัน กระทบไทยฝนตกหนักหลายพื้นที่
พยากรณ์อากาศประจำวันพุธที่ 18 กันยายน 2567 ตั้งแต่เวลา 06.00 น.วันนี้ ถึง 06.00 น. วันพรุ่งนี้
ครม. ไฟเขียวขยายเวลา คงอัตรา VAT 7% ต่อไปอีก 1 ปี ถึง 30 ก.ย. 68
ชวนผู้ประกอบการ ร่วมงาน “มหกรรมไลฟ์คอมเมิร์ซนานาชาติ” ส่งสินค้าไทย สู่ตลาดโลก
สถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 17 ก.ย. 67

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88111