รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนผู้ประกอบการ ร่วมงาน “มหกรรมไลฟ์คอมเมิร์ซนานาชาติ” ส่งสินค้าไทย สู่ตลาดโลก


วันพุธที่ 18 กันยายน 2567
ชวนผู้ประกอบการ ร่วมงาน “มหกรรมไลฟ์คอมเมิร์ซนานาชาติ” ส่งสินค้าไทย สู่ตลาดโลก
ชวนผู้ประกอบการ ร่วมงาน “มหกรรมไลฟ์คอมเมิร์ซนานาชาติ” ส่งสินค้าไทย สู่ตลาดโลก
ชวนผู้ประกอบการ ร่วมงาน “มหกรรมไลฟ์คอมเมิร์ซนานาชาติ” ส่งสินค้าไทย สู่ตลาดโลก
.
รัฐบาลเชิญชวนผู้ประกอบการไทยทั่วประเทศ เข้าร่วมโครงการส่งเสริมการขายสินค้าไทยผ่านช่องทางการค้าออนไลน์ระหว่างประเทศ มหกรรมไลฟ์คอมเมิร์ซนานาชาติ 2567 (International Live Commerce Expo 2024) เพื่อขยายโอกาสทางการตลาด ส่งสินค้าไทยออกสู่ตลาดโลก ผ่านการไลฟ์บนแพลตฟอร์ม E-Commerce โดยอินฟลูเอนเซอร์ทั้งชาวไทยและต่างประเทศ
.
กิจกรรมที่น่าสนใจ เช่น
สัมมนาความรู้เกี่ยวกับการขายสินค้าผ่านออนไลน์ กว่า 30 หัวข้อ โดยผู้เชี่ยวชาญจากหลายอุตสาหกรรม
กิจกรรมจัดแสดงและจำหน่ายสินค้า และคูหาให้คำปรึกษา กว่า 100 คูหา
ไลฟ์ ขายสินค้าไทยสู่ตลาดโลก โดย KOLs ผู้เชี่ยวชาญตัวจริง พร้อมรับโอกาสติดตะกร้าลองไลฟ์ขาย
.
ผู้สนใจร่วมงานได้ในวันที่ 25 – 29 กันยายน 2567
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เตรียมรับมือฝน! กรมอุตุฯ อัปเดตเส้นทางพายุดีเปรสชัน กระทบไทยฝนตกหนักหลายพื้นที่
พยากรณ์อากาศประจำวันพุธที่ 18 กันยายน 2567 ตั้งแต่เวลา 06.00 น.วันนี้ ถึง 06.00 น. วันพรุ่งนี้
ครม. ไฟเขียวขยายเวลา คงอัตรา VAT 7% ต่อไปอีก 1 ปี ถึง 30 ก.ย. 68
อนุมัติ 10,000 บาท กระตุ้นเศรษฐกิจ เซ็ตแรก “กลุ่มเปราะบาง” เตรียมโอนผ่านพร้อมเพย์ เริ่ม 25 ก.ย.67
สถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 17 ก.ย. 67

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88110