รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียวขยายเวลา คงอัตรา VAT 7% ต่อไปอีก 1 ปี ถึง 30 ก.ย. 68


วันพุธที่ 18 กันยายน 2567
ครม. ไฟเขียวขยายเวลา คงอัตรา VAT 7% ต่อไปอีก 1 ปี ถึง 30 ก.ย. 68
ครม. ไฟเขียวขยายเวลา คงอัตรา VAT 7% ต่อไปอีก 1 ปี ถึง 30 ก.ย. 68
ครม. ไฟเขียวขยายเวลา คงอัตรา VAT 7% ต่อไปอีก 1 ปี ถึง 30 ก.ย. 68
.
ที่ประชุม ครม. (17 ก.ย. 67) เห็นชอบให้ขยายเวลาการลดอัตราภาษีมูลค่าเพิ่ม (VAT) 7% ต่อไปอีก 1 ปี สำหรับการขายสินค้า การให้บริการ หรือการนำเข้าทุกกรณี ตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค. 67 - 30 ก.ย. 68 (จากเดิมสิ้นสุดวันที่ 30 ก.ย. 67)
.
ซึ่งการขยายเวลาดังกล่าว ถือเป็นกลไกหนึ่งที่จะช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจให้กับประชาชน และภาคธุรกิจออกไปอีก 1 ปี ทั้งนี้ กระทรวงการคลังได้จัดทำประมาณการสูญเสียรายได้ กรณีการขยายเวลาลดอัตราภาษีมูลค่าเพิ่มในอัตราร้อยละ 7 จะไม่ก่อให้เกิดการสูญเสียรายได้ของรัฐเพิ่มเติม และไม่ส่งผลกระทบต่อการประมาณรายได้รัฐบาลในปีงบประมาณ 68
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เตรียมรับมือฝน! กรมอุตุฯ อัปเดตเส้นทางพายุดีเปรสชัน กระทบไทยฝนตกหนักหลายพื้นที่
พยากรณ์อากาศประจำวันพุธที่ 18 กันยายน 2567 ตั้งแต่เวลา 06.00 น.วันนี้ ถึง 06.00 น. วันพรุ่งนี้
อนุมัติ 10,000 บาท กระตุ้นเศรษฐกิจ เซ็ตแรก “กลุ่มเปราะบาง” เตรียมโอนผ่านพร้อมเพย์ เริ่ม 25 ก.ย.67
ชวนผู้ประกอบการ ร่วมงาน “มหกรรมไลฟ์คอมเมิร์ซนานาชาติ” ส่งสินค้าไทย สู่ตลาดโลก
สถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 17 ก.ย. 67

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88112