รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๑๓/๒๕๖๖


วันศุกร์ที่ 7 กรกฎาคม 2566
07/07/2566
พิมพ์
​ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๑๓/๒๕๖๖
​ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๑๓/๒๕๖๖
ในวันพฤหัสบดีที่ ๖ กรกฎาคม ๒๕๖๖ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๑๓/๒๕๖๖ โดยมี นายวิชัย ไชยมงคล เลขาธิการ ป.ป.ส. พร้อมด้วยคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) โดยการประชุมฯ มีคดีที่ผ่านการพิจารณาวินิจฉัยทั้งสิ้นรวม ๑๒๐ คดี มูลค่าทรัพย์สิน ๓๗.๓ ล้านบาท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70100