รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หารือการพัฒนาระบบแลกเปลี่ยนข้อมูลเพื่อป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี 


วันศุกร์ที่ 7 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส หารือการพัฒนาระบบแลกเปลี่ยนข้อมูลเพื่อป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี
ดีอีเอส หารือการพัฒนาระบบแลกเปลี่ยนข้อมูลเพื่อป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี
วันนี้ (7 ก.ค.66 ) ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส)  เป็นประธานการประชุมการพัฒนาระบบการแลกเปลี่ยนข้อมูลตามมาตรา 4 แห่งพระราชกำหนดมาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี พ.ศ. 2566 โดยมี ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วย ผู้แทนจาก สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (สตช.) ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) สำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (สำนักงาน กสทช.) สำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ปปง.)  กรมสอบสวนคดีพิเศษ (ดีเอสไอ) สมาคมธนาคารไทย ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70103