รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายวิทยา ยาม่วง รองปลัดกระทรวงคมนาคม เป็นประธานพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรแก่ข้าราชการที่ผ่านการฝึกอบรมหลักสูตร “ฉันคือ...ข้าราชการที่ดี” รุ่นที่ 74


วันศุกร์ที่ 29 มีนาคม 2567
นายวิทยา ยาม่วง รองปลัดกระทรวงคมนาคม เป็นประธานพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรแก่ข้าราชการที่ผ่านการฝึกอบรมหลักสูตร “ฉันคือ...ข้าราชการที่ดี” รุ่นที่ 74
...
นายวิทยา ยาม่วง รองปลัดกระทรวงคมนาคม เป็นประธานพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรแก่ข้าราชการที่ผ่านการฝึกอบรมหลักสูตร “ฉันคือ…ข้าราชการที่ดี” รุ่นที่ 74 โดยมีผู้บริหารของสำนักงานปลัดกระทรวงคมนาคม และหน่วยงานในสังกัดกระทรวงคมนาคม เข้าร่วมพิธี ในวันที่ 29 มีนาคม 2567 ณ โรงแรม แกรนด์ ฮาวเวิร์ด กรุงเทพมหานคร
นายวิทยา ยาม่วง กล่าวว่า ขอแสดงความยินดีกับข้าราชการที่ผ่านการประเมินและได้รับวุฒิบัตรหลักสูตร “ฉันคือ...ข้าราชการที่ดี” ทั้ง 101 คน ถือว่าเป็นโอกาสอันดีที่ได้เข้ารับการฝึกอบรมหลักสูตรนี้ เนื่องจากวัตถุประสงค์ที่สำคัญของโครงการนี้ คือ การส่งเสริมการทำงานเป็นทีม พัฒนาเครือข่าย และสร้าง    สายสัมพันธ์ที่ดีระหว่างข้าราชการในสังกัดกระทรวงคมนาคม ก่อให้เกิดการเรียนรู้ที่จะอยู่ร่วมกัน ได้แลกเปลี่ยนความคิดเห็น เชื่อว่าข้าราชการที่ผ่านการฝึกอบรมมีความพร้อมที่จะเติบโตสู่การเป็นข้าราชการที่ดี และเป็นกำลังสำคัญของการพัฒนาประเทศในอนาคต และขอให้ตระหนักไว้เสมอว่าการเป็นข้าราชการที่ดี คือ ศักดิ์ศรีของตัวข้าราชการเองจะนำมาซึ่งความน่าเชื่อถือ และความไว้วางใจจากประชาชน ต้องมีความซื่อสัตย์สุจริต รวมถึงเจตนารมณ์และเป้าหมายที่สำคัญในการปฏิบัติราชการ คือ ต้องปฏิบัติราชการเพื่อประโยชน์สุขของประชาชน มุ่งเน้นการทำงานเชิงรุก คิดเชิงยุทธศาสตร์ นำระบบบริหารจัดการสมัยใหม่มาใช้เพื่อให้การปฏิบัติงานมีประสิทธิภาพ ประสิทธิผล สามารถวัดผลความสำเร็จได้อย่างเป็นรูปธรรม เพื่อนำพากระทรวงคมนาคมไปสู่ความเข้มแข็งอย่างยั่งยืน
กระทรวงคมนาคม ได้ดำเนินโครงการฝึกอบรมหลักสูตร “ฉันคือ...ข้าราชการที่ดี” รุ่นที่ 74
ระหว่างวันที่ 20 - 29 มีนาคม 2567 มีข้าราชการเข้าอบรมทั้งสิ้น 101 คน เนื้อหาหลักสูตรและกิจกรรมต่าง ๆ เป็นไปตามแนวทางและวัตถุประสงค์ที่สำนักงาน ก.พ. กำหนด เพื่อปลูกฝังปรัชญาการเป็นข้าราชการที่ดี เสริมสร้างสมรรถนะและทักษะที่จำเป็นสำหรับการปฏิบัติงานราชการส่งเสริมคุณธรรมและจริยธรรม สร้างสายสัมพันธ์ที่ดี แลกเปลี่ยนความคิดเห็นซึ่งกันและกัน พัฒนาเครือข่ายการทำงานระหว่างหน่วยงาน ทำให้ผู้เข้ารับการอบรม     เกิดกระบวนการเรียนรู้สามารถปรับตัวในการอยู่ร่วมกัน และการทำงานเป็นทีมได้อย่างดี เพื่อนำมาปรับใช้ในการปฏิบัติงานจริงต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81063