รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติปรับรายการใช้จ่าย พ.ร.ก.กู้เงินฯ เพื่อเตรียมพร้อมต้านโรคโควิด-19


วันอังคารที่ 7 กุมภาพันธ์ 2566
อนุมัติปรับรายการใช้จ่าย พ.ร.ก.กู้เงินฯ เพื่อเตรียมพร้อมต้านโรคโควิด-19
วันอาทิตย์ที่ 5 กุมภาพันธ์ 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเตรียมความพร้อมดูแลสวัสดิภาพประชาชนจากโรคโควิด-19 อย่างต่อเนื่อง
โดยอนุมัติเปลี่ยนแปลงรายการใช้จ่ายจาก พ.ร.ก.กู้เงินฯ สำหรับ 4 โครงการ ได้แก่
โครงการจัดหายารักษาโรคโควิด-19 Favipiravir หรือ Molnupiravir จำนวน 30 ล้านเม็ด ยา Remdesivir
จำนวน 300,000 ขวด และขยายระยะเวลาโครงการ เป็นสิ้นสุด มี.ค.2566 โครงการจัดหาวัคซีน
AstraZeneca โดยพิจารณาจัดหาเป็นวัคซีนรุ่นใหม่ที่สามารถรองรับการกลายพันธุ์ของเชื้อ จำนวน 60
ล้านโดส โครงการพัฒนาศักยภาพหน่วยบริการเพื่อขยายการรองรับการดูแลผู้ป่วยโควิด-19
ที่มีอาการจนถึงระยะวิกฤติ และโครงการวิจัยและพัฒนาวัคซีนโควิด-19 สัญชาติไทย ChulaCov19 mRNA
เพื่อทดสอบทางคลินิกและรองรับสายพันธุ์ใหม่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64613