รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลาโครงการส่งเสริมการผลิตข้าวอินทรีย์ ถึง ก.ย.2566


วันอังคารที่ 7 กุมภาพันธ์ 2566
ขยายเวลาโครงการส่งเสริมการผลิตข้าวอินทรีย์ ถึง ก.ย.2566
วันเสาร์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเห็นชอบขยายระยะเวลาการดำเนินงานโครงการส่งเสริมการผลิตข้าวอินทรีย์
จากเดิมสิ้นสุดปีงบประมาณ 2565 ขยายเป็นสิ้นสุด ก.ย. 2566
โดยโครงการนี้เป็นการสนับสนุนเงินอุดหนุนแก่เกษตรกรที่ผ่านการประเมินเพื่อปรับเปลี่ยนการผลิตเป็นข้าวอิน
ทรีย์รายละไม่เกิน 15 ไร่ แบ่งเป็นระยะเตรียมความพร้อม ไร่ละ 2,000 บาท ระยะปรับเปลี่ยนไร่ละ 3,000
บาท และระยะรับรองมาตรฐานการผลิตข้าวอินทรีย์ไร่ละ 4,000 บาท ปัจจุบันมีเกษตรกรเข้าร่วมแล้ว 94,888
คน มีพื้นที่ปลูกข้าวอินทรีย์กว่า 847,373 ไร่
คาดว่าโครงการนี้จะช่วยให้เกษตรกรสามารถผลิตข้าวเปลือกอินทรีย์ได้ประมาณ 400,000 ตัน
และเกิดเป็นกลุ่มเกษตรกรผู้ปลูกข้าวที่มีความเข้มแข็ง รักษาระบบนิเวศและสภาพแวดล้อมให้คงความสมดุลได้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64612