รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สมุทรสงคราม


วันอังคารที่ 7 กุมภาพันธ์ 2566
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สมุทรสงคราม
วันศุกร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สมุทรสงคราม ในวันนี้(3ก.พ.66)
เพื่อติดตามแนวทางการพัฒนาเศรษฐกิจฐานรากและการพัฒนาชุมชนอย่างยั่งยืน ประกอบด้วย
แนวทางการพัฒนาโครงข่ายระบบรถไฟเชื่อมต่อ จ.สมุทรสงคราม เส้นทาง วงเวียนใหญ่-มหาชัย-บ้านแหลม-
แม่กลอง ระยะทางรวม 66.9 กม.
โครงการก่อสร้างระบบระบายน้ำหลักและระบบป้องกันน้ำท่วมชุมชนเมืองสมุทรสงครามและชุมชนต่อเนื่อง
พร้อมทั้งตรวจเยี่ยมวิถีเศรษฐกิจชุมชน ที่สถานีรถไฟแม่กลอง
จากนั้นเดินทางไปรับฟังปัญหาและข้อเสนอจากประชาชนชาวสมุทรสงครามเพื่อหาแนวทางส่งเสริมเศรษฐกิจส
ร้างมูลค่าและยกระดับรายได้ประชาชน ณ วิทยาลัยเทคนิคสมุทรสงคราม ต.ลาดใหญ่ อ.เมืองสมุทรสงคราม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64611