รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK ขานรับนโยบายกระทรวงการคลัง เร่งช่วยผู้ส่งออก SMEs ในสถานการณ์เงินบาทผันผวน


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
EXIM BANK ขานรับนโยบายกระทรวงการคลัง เร่งช่วยผู้ส่งออก SMEs ในสถานการณ์เงินบาทผันผวน
EXIM BANK ขานรับนโยบายกระทรวงการคลัง เดินหน้าช่วยเหลือผู้ส่งออก SMEs ไทยด้วยบริการครบวงจร ทั้งด้านการเงินและไม่ใช่การเงิน เพื่อเสริมสภาพคล่องและปิดความเสี่ยงทางการค้าระหว่างประเทศ
ดร.รักษ์ วรกิจโภคาทร กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) เปิดเผยว่า จากสถานการณ์ค่าเงินบาทที่ผันผวน ส่งผลกระทบต่อต้นทุนและรายได้ของผู้ประกอบการในภาคธุรกิจส่งออกไทย โดยเฉพาะผู้ประกอบการ SMEs ดังนั้น EXIM BANK จึงขานรับนโยบายกระทรวงการคลัง เดินหน้าช่วยเหลือผู้ส่งออก SMEs ไทยด้วยบริการครบวงจร ทั้งด้านการเงินและไม่ใช่การเงิน เพื่อเสริมสภาพคล่องและปิดความเสี่ยงทางการค้าระหว่างประเทศ ประกอบด้วย
1. EXIM Happy Export Credit สินเชื่อดอกเบี้ยพิเศษ 2 ปีแรก 3.25% ต่อปี เพื่อนำไปใช้เป็นเงินทุนหมุนเวียนในการดำเนินธุรกิจส่งออกและที่เกี่ยวเนื่อง
2. Happy Foreign Exchange Forward Contract บริการสัญญาซื้อขายเงินตราต่างประเทศล่วงหน้าในอัตราแลกเปลี่ยนพิเศษ รับ Happy FX Rate โบนัสเพิ่มอีก 3 สตางค์ จองได้สูงสุด 9 สกุลเงินหลัก ให้บริการผู้ส่งออกทั่วประเทศทั้งที่มีวงเงินสินเชื่อกับ EXIM BANK หรือสถาบันการเงินอื่นโดยไม่มีค่าธรรมเนียมในการทำธุรกรรม
“ความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยนเป็นสิ่งที่คาดเดายาก แต่บริหารจัดการได้ EXIM BANK จึงมีเครื่องมือปิดความเสี่ยงด้านอัตราแลกเปลี่ยนให้แก่ผู้ส่งออก พร้อมโบนัสพิเศษ Happy FX Rate และสินเชื่ออัตราดอกเบี้ยต่ำ เพื่อช่วยให้ผู้ส่งออก SMEs มีสภาพคล่องเพิ่มมากขึ้น พร้อมจัดโครงการอบรมเติมความรู้ทางการเงิน โดยเฉพาะความรู้ด้านการบริหารความเสี่ยงอัตราแลกเปลี่ยนที่มีความสำคัญอย่างยิ่งในช่วงนี้ที่เงินบาทผันผวน ทั้งออนไลน์และออฟไลน์ เพื่อช่วยให้ผู้ส่งออกไทยรับมือกับความเสี่ยงการค้าระหว่างประเทศได้อย่างเป็นมืออาชีพ” ดร.รักษ์ กล่าว
ด้านการเติมความรู้ผู้ส่งออก EXIM BANK มีกำหนดจัดโครงการอบรม “ตีแตกตลาดส่งออก” ในวันศุกร์ที่ 25 ตุลาคม 2567 เวลา 13.00-16.30 น. ณ ห้องประชุม ชั้น Lobby EXIM BANK สำนักงานใหญ่ เพื่ออัปเดตทิศทางและวิธีปิดความเสี่ยงทางการค้าระหว่างประเทศอย่างมืออาชีพ เทรนด์ตลาดและสินค้าส่งออก เคล็ดลับการปักหมุดตลาดเป้าหมายและค้นหารายชื่อผู้ซื้อในต่างประเทศตามประเภทสินค้า รวมถึงสิทธิพิเศษสำหรับผู้เข้าร่วมงาน ได้แก่ กรมธรรม์ประกันการส่งออก EXIM for Small Biz วงเงินคุ้มครองสูงสุด 2 ล้านบาทกรณีไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้าจากผู้ซื้อในต่างประเทศ นอกจากนี้ EXIM BANK ยังมีโครงการอบรมความรู้ทางการเงินเพื่อการส่งออก ณ EXIM BANK สำนักงานใหญ่ และออนไลน์ต่อเนื่องตลอดปี สนใจติดต่อ EXIM Contact Center โทร. 0 2169 9999
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายส่งเสริมภาพลักษณ์และสื่อสารองค์กร
โทร. 0 2169 9999 ต่อ 4111-4
EXIM Thailand Responds to Ministry of Finance’s Policy to Assist SME Exporters amid Baht Fluctuations
Dr. Rak Vorrakitpokatorn, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), revealed that the existing baht volatility has pushed up costs and bitten into revenues of entrepreneurs in Thai export sector, SMEs in particular. EXIM Thailand has thus responded to the Ministry of Finance’s policy to take immediate action to support Thai SME exporters with provision of full-fledged services, both financially and non-financially, to enhance their liquidity and safeguard against international trade risks through the following schemes:
1. EXIM Happy Export Credit offering a special interest rate of 3.25% per annum in the first 2 years to fulfill entrepreneurs’ working capital requirements for their export and export-related businesses.
2. Happy Foreign Exchange Forward Contract for each entrepreneur to fix foreign exchange (FX) rates in advance with the Happy FX Rate - an additional 3-satang bonus and forward booking of a maximum of 9 main currencies, available free of charge for exporters nationwide that have credit lines with EXIM Thailand or other financial institutions.
“Foreign exchanges fluctuations are unpredictable, but they can be managed. EXIM Thailand has introduced an FX risk hedging tool for exporters, offering the special benefit of the “Happy FX Rate” along with a low-interest credit facility to boost SME exporters’ liquidity. Additionally, EXIM Thailand provides both online and offline training on financial literacy, with a focus on FX risk management, which is crucial for maneuvering currency fluctuations. These initiatives aim to help Thai exporters manage international trade risks professionally,” said Dr. Rak.
To address the knowledge gap among exporters, EXIM Thailand will organize a training program titled “Breaking through to Export Markets” on Friday October 25, 2024, 13.00-16.30 hours, at the Conference Room, Lobby Floor, EXIM Thailand’s Head Office to update on directions and methods to mitigate international trade risks in a professional manner, export market and product trends, and tips for target market penetration and foreign buyers search by product type. The training attendees will also be eligible for a special offer from EXIM Thailand, i.e., export credit insurance policy under the EXIM for Small Biz scheme with a maximum coverage of 2 million baht to hedge against foreign buyers’ non-payments. Furthermore, ongoing training on financial knowledge for exports is made available both at EXIM Thailand’s Head Office and online all year round. Interested parties may contact the EXIM Contact Center at Tel. 0 2169 9999.
For further information, please contact Corporate Branding and Communication Department
Tel. 0 2169 9999 ext. 4111-4

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89246