รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับ ผู้แทนสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่น พร้อมคณะนักศึกษา ดูงาน ศูนย์ AOC 1441


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
ดีอี ต้อนรับ ผู้แทนสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่น พร้อมคณะนักศึกษา ดูงาน ศูนย์ AOC 1441
ดีอี ต้อนรับ ผู้แทนสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่น พร้อมคณะนักศึกษา ดูงาน ศูนย์ AOC 1441
วันที่ 17 ตุลาคม 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ เลขานุการเอก และเจ้าหน้าที่ประสานงานอาวุโสฝ่ายตำรวจ สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่น ประจำประเทศไทย พร้อมคณะนักศึกษา ในโอกาสเข้าเยี่ยมชมศึกษาดูงาน ศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC 1441) ณ ศูนย์ปฏิบัติการฯ AOC 1441 หลักสี่ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89202