รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนภัย ! มิจฉาชีพออนไลน์ “หลอกเหยื่อช่วงน้ำท่วม”


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
เตือนภัย ! มิจฉาชีพออนไลน์ “หลอกเหยื่อช่วงน้ำท่วม”
เตือนภัย ! มิจฉาชีพออนไลน์ “หลอกเหยื่อช่วงน้ำท่วม”
เตือนภัย ! มิจฉาชีพออนไลน์ “หลอกเหยื่อช่วงน้ำท่วม”
.
กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม แจ้งเตือนประชาชน อย่าหลงเชื่อมิจฉาชีพหลอกรับเงินบริจาค - หลอกลงทะเบียนรับเงินเยียวยาผู้ประสบภัยน้ำท่วม “ไม่กดลิงก์ ไม่รีบโอน ไม่ให้ข้อมูล” เผยกลโกง ดังนี้
.
หลอกรับเงินบริจาค :
แอบอ้างเป็นหน่วยงาน-มูลนิธิชื่อดัง ขอรับเงินเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัย ทั้งนี้ ควรตรวจสอบบัญชีผู้รับโอนเงิน หากเป็นบัญชีบุคคล ระวัง ! อย่าหลงเชื่อโอนเงิน
.
หลอกลงทะเบียนรับเงินเยียวยา :
ปลอมเป็นหน่วยงานรัฐ ทำเพจปลอม ให้เพิ่มเพื่อนทางไลน์ เพื่อหลอกให้กรอกข้อมูลส่วนบุคคล เช่น เลขบัตรประชาชน เลขบัญชี ภาพถ่ายสแกนใบหน้า ระวัง! อย่าหลงเชื่อให้ข้อมูล
.
ได้รับความเสียหาย โทรระงับ/อายัดบัญชี ที่ สายด่วน AOC 1441
แจ้งเบาะแส ข่าวปลอม อาชญากรรมออนไลน์ทุกรูปแบบ ที่ สายด่วน 1111
ตลอด 24 ชั่วโมง
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89189