รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เฮ! ลดเงินสมทบประกันสังคม ช่วยนายจ้าง – ผู้ประกันตน พื้นที่น้ำท่วม นาน 6 เดือน


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
เฮ! ลดเงินสมทบประกันสังคม ช่วยนายจ้าง – ผู้ประกันตน พื้นที่น้ำท่วม นาน 6 เดือน
เฮ! ลดเงินสมทบประกันสังคม ช่วยนายจ้าง – ผู้ประกันตน พื้นที่น้ำท่วม นาน 6 เดือน
เฮ! ลดเงินสมทบประกันสังคม ช่วยนายจ้าง – ผู้ประกันตน พื้นที่น้ำท่วม นาน 6 เดือน
.
กระทรวงแรงงาน สำนักงานประกันสังคม ออกมาตรการช่วยเหลือผู้ประกอบการและผู้ประกันตน ม.33 และ ม.39 ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์น้ำท่วมในพื้นที่ 41 จังหวัด เป็นเวลา 6 เดือน ระหว่าง ต.ค. 67 – มี.ค. 68
.
ปรับลดเงินสมทบประกันสังคม ผู้ประกันตน ม.33, ม.39
• ผู้ประกันตน ม.33 และนายจ้าง จาก 5% เหลือ 3%
• ผู้ประกันตน ม.39 จาก 432 บาท เหลือ 283 บาท
.
ขยายเวลายื่นแบบรายการแสดงการส่งเงินสมทบของนายจ้างและผู้ประกันตน ม.33, ม.39
• งวดเดือน ก.ย. 67 ภายในวันที่ 15 ม.ค. 68
• งวดเดือน ต.ค. 67 ภายในวันที่ 15 ก.พ. 68
• งวดเดือน พ.ย. 67 ภายในวันที่ 15 มี.ค. 68
• งวดเดือน ธ.ค. 67 ภายในวันที่ 15 เม.ย. 68
สำหรับกรณีว่างงานจากเหตุสุดวิสัย ผู้ประกันตนสามารถได้รับเงินทดแทนการขาดรายได้ 50% ของค่าจ้าง สูงสุดไม่เกิน 6 เดือน
.
นอกจากนี้ยังมีมาตรการช่วยเหลือด้านค่ารักษาพยาบาลสำหรับผู้ป่วยโรคไต และการฟอกเลือด รวมถึงการดูแลผู้ประกันตนและเจ้าหน้าที่ที่ได้รับผลกระทบด้วย
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89190