รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ขยายเวลายกเว้นยื่นแบบ ตม.6 ถึงเม.ย. 68 หนุนศก. – การท่องเที่ยว โตต่อเนื่อง


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
ครม. ขยายเวลายกเว้นยื่นแบบ ตม.6 ถึงเม.ย. 68 หนุนศก. – การท่องเที่ยว โตต่อเนื่อง
ครม. ขยายเวลายกเว้นยื่นแบบ ตม.6 ถึงเม.ย. 68 หนุนศก. – การท่องเที่ยว โตต่อเนื่อง
ครม. ขยายเวลายกเว้นยื่นแบบ ตม.6 ถึงเม.ย. 68 หนุนศก. – การท่องเที่ยว โตต่อเนื่อง
.
ที่ประชุม ครม. (15 ต.ค. 67) เห็นชอบขยายเวลายกเว้นการยื่นแบบ ตม. 6 ที่บริเวณด่านตรวจคนเข้าเมืองเป็นการชั่วคราว ณ ด่านทางบก – ทางน้ำ รวม 16 ด่าน ระหว่างวันที่ 16 ต.ค. 67 - 30 เม.ย. 68 (จากเดิมที่สิ้นสุด 15 ต.ค. 67) เพื่อสนับสนุนเศรษฐกิจและการท่องเที่ยวให้ขยายตัวได้อย่างต่อเนื่อง และลดความแออัดบริเวณหน้าด่านตรวจคนเข้าเมือง
.
ด่านตรวจคนเข้าเมืองทางบก 8 ด่าน ได้แก่
1.ด่านตรวจคนเข้าเมืองอรัญประเทศ จ.สระแก้ว
2.ด่านตรวจคนเข้าเมืองมุกดาหาร จ.มุกดาหาร
3.ด่านตรวจคนเข้าเมืองหนองคาย จ.หนองคาย
4.ด่านตรวจคนเข้าเมืองเชียงแสน จ.เชียงราย
5.ด่านตรวจคนเมืองปาดังเบซาร์ จ.สงขลา
6.ด่านตรวจคนเข้าเมืองสะเดา จ.สงขลา
7.ด่านตรวจคนเข้าเมืองสุไหงโก-ลก จ.นราธิวาส
8.ด่านตรวจคนเข้าเมืองเบตง จ.ยะลา
.
ด่านตรวจคนเข้าเมืองทางน้ำที่เดินทางมากับเรือสำราญและกีฬา (เรือยอชท์) มี 8 ด่าน ดังนี้
ด่านตรวจคนเข้าเมืองพัทยา จ.ชลบุรี/ ด่านตรวจคนเข้าเมืองศรีราชา จ.ชลบุรี/ ด่านตรวจคนเข้าเมืองสีชัง จ.ชลบุรี/ ด่านตรวจคนเข้าเมืองมาบตาพุด จ.ระยอง/ ด่านตรวจคนเข้าเมืองภูเก็ต จ.ภูเก็ต/ ด่านตรวจคนเข้าเมืองกระบี่ จ.กระบี่/ ด่านตรวจคนเข้าเมืองสุราษฎร์ธานี จ.สุราษฎร์ธานี / และด่านตรวจคนเข้าเมืองสมุย จ.สุราษฎร์ธานี
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89108
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89187