รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เตรียมบิน หนองคาย เปิดงาน “ประเพณีบั้งไฟพญานาค ประจำปี 67”


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
นายกฯ เตรียมบิน หนองคาย เปิดงาน “ประเพณีบั้งไฟพญานาค ประจำปี 67”
นายกฯ เตรียมบิน หนองคาย เปิดงาน “ประเพณีบั้งไฟพญานาค ประจำปี 67”
นายกฯ เตรียมบิน หนองคาย เปิดงาน “ประเพณีบั้งไฟพญานาค ประจำปี 67” ชูซอฟต์พาวเวอร์ไทยให้โลกทึ่ง พร้อมลงพื้นที่ฟื้นฟู-เยียวยาอีสาน หลังน้ำท่วม
.
นายกฯ แพทองธาร เตรียมเดินทางไปจังหวัดอุดรธานี และหนองคาย ในวันนี้ (17 ต.ค. 67) เพื่อเปิดงาน “ประเพณีออกพรรษาและบั้งไฟพญานาคโลก” ประจำปี 2567 (Naga Fireball Miracle of Faith 2024) และพิธีบวงสรวงบูชาพญาพิสัยสัตนาคราช รวมถึงติดตามผลการช่วยเหลือเยียวยาผู้ประสบอุทกภัย และการดำเนินนโยบายด้านศิลปะวัฒนธรรม เพื่อนำไปใช้ติดตามนโยบายในการประชาสัมพันธ์ประเทศไทยต่อไป
.
“ประเพณีออกพรรษาและบั้งไฟพญานาคโลก” ประจำปี 2567 เป็นการส่งเสริมการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมประเพณี รวมถึงการท่องเที่ยวเมืองรอง ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 14 – 25 ตุลาคม 2567 ในพื้นที่ 6 อำเภอริมโขง ได้แก่ อ.เมืองหนองคาย อ.ท่อบ่อ อ.โพนพิสัย อ.เมืองศรีเชียงใหม่ อ.สังคม และอ.รัตนวาปี ซึ่งจะมีนักท่องเที่ยวทั้งชาวไทยและชาวต่างชาติเดินทางมาร่วมปรากฏการณ์บั้งไฟพญานาคเป็นจำนวนมาก ช่วยสร้างรายได้กระตุ้นเศรษฐกิจในพื้นที่และจังหวัดใกล้เคียง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89161
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89191