รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลุยจับแรงงานข้ามชาติไม่มีใบอนุญาตทำงาน-ทำงานนอกสิทธิ


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
ลุยจับแรงงานข้ามชาติไม่มีใบอนุญาตทำงาน-ทำงานนอกสิทธิ
วันจันทร์ ที่ 30 ก.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าบริหารจัดการแรงงานข้ามชาติอย่างเป็นระบบ โดยผลการลงพื้นที่ช่วง 5 มิถุนายน – 19
กันยายน 2567 ดำเนินคดีกับสถานประกอบการแล้ว 718 แห่ง แรงงาน 1,830 ราย
ซึ่งการจ้างแรงงานข้ามชาติที่ไม่มีใบอนุญาตเข้าทำงาน หรือให้ทำงานนอกเหนือจากสิทธิที่ทำได้ตามกฎหมาย
ฝ่ายแรงงานมีโทษปรับ 5,000 – 50,000 บาท
ส่งกลับประเทศและไม่สามารถขอรับใบอนุญาตทำงานได้จนกว่าจะพ้นโทษแล้วเป็นเวลา 2 ปี ฝ่ายนายจ้าง
มีโทษปรับ 10,000 – 100,000 บาทต่อแรงงาน 1 คน หากทำผิดซ้ำเพิ่มโทษขึ้นอีกสูงสุด 2 แสนบาท
ต่อแรงงาน 1 คน และห้ามจ้างอีกเป็นเวลา 3 ปี ประชาชนแจ้งเบาะแสได้ที่ กรมการจัดหางาน โทร. 1694
หรือ สำนักงานจัดหางานจังหวัดทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89226