รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนเที่ยวงาน มหกรรมเสน่ห์ไทย 5 ภูมิภาค ฟรี ตลอด ก.ย.67


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
ชวนประชาชนเที่ยวงาน มหกรรมเสน่ห์ไทย 5 ภูมิภาค ฟรี ตลอด ก.ย.67
วันศุกร์ ที่ 13 ก.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลชวนประชาชนเที่ยวงาน “มหกรรมเสน่ห์ไทย 5 ภูมิภาค” ชมคอนเสิร์ต การแสดงแสงสีเสียง
ศิลปะ และกิจกรรมสุดพิเศษ สนุกแบบจัดเต็ม ฟรี ตลอดเดือน กันยายน เริ่มด้วย ภาคใต้ ณ หาดหน้าด่าน
อ.ขนอม จ.นครศรีธรรมราช ในวันที่ 14 – 15 และ 20 – 22 ภาคตะวันออก ณ ชายหาดพัทยากลาง จ.ชลบุรี
ในวันที่ 20 – 22 และ 27 – 29 ภาคเหนือ ณ ลานประตูท่าแพ ลานอนุสาวรีย์สามกษัตริย์
และเชียงใหม่ไนท์บาซาร์ จ.เชียงใหม่ ในวันที่ 20 - 29 ภาคกลาง ณ โรงงานกระดาษไทยกาญจนบุรี อ.เมือง
และพื้นที่ใกล้เคียงใน จ.กาญจนบุรี ในวันที่ 22 – 30 และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ณ ลาน บขส.3
จ.ขอนแก่น ในวันที่ 25 – 29 สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม ที่ Travel Buddy โทร. 1672
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89201