รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 44 - 45


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 44 - 45
วันพุธ ที่ 9 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 44 และ 45
และการประชุมที่เกี่ยวข้อง ภายใต้แนวคิด “เพิ่มทวีความเชื่อมโยงและความเข้มแข็งในอาเซียน” ระหว่างวันที่
9 – 11 ตุลาคม 2567 ณ นครหลวงเวียงจันทน์ สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว
พร้อมร่วมการประชุมหารือระหว่างผู้นำอาเซียนกับคู่เจรจา ได้แก่ จีน สาธารณรัฐเกาหลี ญี่ปุ่น ออสเตรเลีย
อินเดีย สหรัฐอเมริกา แคนาดา และสหประชาชาติ ในประเด็นสำคัญต่าง ๆ เช่น
การเสริมสร้างประชาคมอาเซียน การส่งเสริมความร่วมมือระหว่างกัน
และสถานการณ์ระหว่างประเทศที่สำคัญ การหารือแบบทวิภาคี และหารือกับภาคส่วนต่าง ๆ เช่น
สมัชชารัฐสภา สภาที่ปรึกษาธุรกิจ และเยาวชนอาเซียน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89238