รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งศูนย์ Fix it Center ระดมกำลังอาชีวะช่วยประชาชนหลังน้ำลด


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
ตั้งศูนย์ Fix it Center ระดมกำลังอาชีวะช่วยประชาชนหลังน้ำลด
วันอังคาร ที่ 15 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลระดมกำลังอาชีวศึกษาภาคเหนือจัดตั้งศูนย์ Fix it Center 70 แห่ง ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
ประกอบด้วย ทีมฟื้นฟู 137 คน จากวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี 11 แห่ง
ร่วมทำความสะอาดพื้นที่สาธารณะ วัด โรงเรียน ชุมชน โดยนำสิ่งประดิษฐ์มาเสริมประสิทธิภาพการทำงาน
เช่น “รถเข็นดันโคลน”ของวิทยาลัยเทคนิคลำพูน และ ทีม Fix it 266 คน
จากวิทยาลัยเทคนิคและวิทยาลัยการอาชีพ ใน จ.เชียงราย เชียงใหม่ อุตรดิตถ์ พิษณุโลก แพร่ และลำปาง
ให้บริการซ่อมแซมเครื่องใช้ไฟฟ้า ยานพาหนะ และตรวจเช็กระบบไฟฟ้าแก่ประชาชน ฟรี ไม่มีค่าใช้จ่าย
ซึ่งวิทยาลัยอาชีวศึกษาแม่สาย จัดที่พักและอาหารให้ผู้ปฏิบัติงานและประชาชน
โดยทีมอาชีวะจะหมุนเวียนเข้าปฏิบัติงานอย่างต่อเนื่องจนกว่าภารกิจจะเสร็จสิ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89248