รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนร่วมเดินหน้ากำจัดปลาหมอคางดำ ใน 11 จังหวัดระบาด


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
ชวนประชาชนร่วมเดินหน้ากำจัดปลาหมอคางดำ ใน 11 จังหวัดระบาด
วันอังคาร ที่ 17 ก.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลจัดกิจกรรมลงแขก ลงคลอง กำจัดปลาหมอคางดำ ใน 11 จังหวัดที่พบการระบาด
โดยในวันนี้(17ก.ย.67)เชิญชวนประชาชนร่วมกิจกรรมที่บริเวณคลอง D25 ต.บางแก้ว อ.บ้านแหลม จ.เพชรบุรี
ตั้งแต่เวลา 08.00 น. เป็นต้นไป ข้อควรระวังภายหลังนำปลาหมอคางดำขึ้นมาจากแหล่งน้ำคือ
ควรขนส่งแบบไม่ใช้น้ำเพื่อป้องกันไข่ที่อยู่ในปากพ่อปลาหลุดรอดลงแหล่งน้ำอื่น การล้างอุปกรณ์ ภาชนะ
และพาหนะขนส่งควรห่างจากแหล่งน้ำและบ่อน้ำทิ้ง
หากเป็นไปได้ควรแล่และจัดการชิ้นส่วนในพื้นที่แพร่ระบาดก่อนขนย้าย
สำหรับผู้ที่ต้องการร่วมกิจกรรมลงแขกลงคลองกำจัดปลาหมอคางดำในพื้นที่จังหวัดของตน
สอบถามที่สำนักงานประมงจังหวัด ส่วนผู้พบเห็นปลาหมอคางดำแจ้งได้ที่เฟซบุ๊กกรมประมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89206