รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย – สหราชอาณาจักร ยกระดับการเป็นหุ้นส่วนการค้า


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
ไทย – สหราชอาณาจักร ยกระดับการเป็นหุ้นส่วนการค้า
วันอังคาร ที่ 24 ก.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้ายกระดับความสัมพันธ์ทางการค้ากับสหราชอาณาจักร คู่ค้าอันดับที่ 4
ของไทยในภูมิภาคยุโรป โดยลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยการเป็นหุ้นส่วนทางการค้าที่แน่นแฟ้น
พร้อมรับรองแผนปฏิบัติการที่ระบุกิจกรรมที่ทั้งสองฝ่ายจะดำเนินร่วมกันใน 20 สาขา เช่น เกษตร อาหาร
ดิจิทัล การศึกษา การท่องเที่ยว นอกจากนี้ ยังหารือความเป็นไปได้ในการเจรจา FTA
ซึ่งภาคธุรกิจของทั้งสองฝ่ายสนับสนุน การขยายการค้าผ่านการจับคู่ธุรกิจโดยเฉพาะในสินค้าศักยภาพของไทย
เช่น ไก่แปรรูป ยานยนต์และชิ้นส่วน เครื่องจักรกล
รวมทั้งเชิญชวนนักธุรกิจสหราชอาณาจักรให้มาลงทุนในอุตสาหกรรมที่ใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมขั้นสูงในไทย
เพิ่มขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89218