รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.ปรับหลักเกณฑ์สินเชื่อดอกเบี้ยต่ำเพื่อ SMEs ที่ประสบอุทกภัย ปี 2567


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
ครม.ปรับหลักเกณฑ์สินเชื่อดอกเบี้ยต่ำเพื่อ SMEs ที่ประสบอุทกภัย ปี 2567
วันศุกร์ ที่ 4 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรี อนุมัติปรับปรุงหลักเกณฑ์โครงการสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ GSB Boost Up
ของธนาคารออมสิน โดยขยายกลุ่มเป้าหมายให้ครอบคลุมผู้ประกอบการ SMEs ผู้ประกอบการรายย่อย
และผู้ประกอบอาชีพอิสระที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์อุทกภัย ยื่นขอได้ถึงวันที่ 30 ธันวาคม 2567
โดยเบิกจ่ายให้แล้วเสร็จภายในวันที่ 30 ธันวาคม 2568
พร้อมทั้งรับทราบโครงการค้ำประกันสินเชื่อเพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs และผู้ประกอบการรายย่อย
ที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยปี 2567 ภายใต้โครงการ PGS 11
โดยจ่ายค่าประกันชดเชยตลอดโครงการเพิ่มขึ้นเป็นไม่เกินร้อยละ 40 จากเดิมเฉลี่ยทั้งโครงการไม่เกินร้อยละ
30 ผู้ประกอบการยื่นคำขอค้ำประกันได้ถึง 30 เมษายน 2568
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89230