รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เยือน สปป.ลาว อย่างเป็นทางการ


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี เยือน สปป.ลาว อย่างเป็นทางการ
วันอังคาร ที่ 8 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
หลังเสร็จภารกิจการประชุมคณะรัฐมนตรีในวันนี้ (8ต.ค.67) นางสาวแพทองธาร ชินวัตร
นายกรัฐมนตรี เดินทางเยือนสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวอย่างเป็นทางการ
เพื่อหารือแนวทางขับเคลื่อนความเป็นหุ้นส่วนยุทธศาสตร์เพื่อการเจริญเติบโตและการพัฒนาอย่างยั่งยืนระหว่
างไทย-ลาว โดยเฉพาะความร่วมมือในการแก้ไขปัญหายาเสพติด การหลอกลวงออนไลน์ การค้ามนุษย์
หมอกควันข้ามแดน การบริหารจัดการน้ำในแม่น้ำโขง
ตลอดจนการเชื่อมโยงด้านการคมนาคมขนส่งและการท่องเที่ยว
เพื่อส่งเสริมความกินดีอยู่ดีของประชาชนของทั้งสองประเทศ ก่อนที่จะเข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน
ครั้งที่ 44 และ 45 ระหว่างวันที่ 9 – 11 ตุลาคม 2567 ณ นครหลวงเวียงจันทน์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89237