รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วางมาตรการ 3 ระยะ ดูแลสุขภาพประชาชนในพื้นที่ประสบอุทกภัยอย่างใกล้ชิด


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
วางมาตรการ 3 ระยะ ดูแลสุขภาพประชาชนในพื้นที่ประสบอุทกภัยอย่างใกล้ชิด
วันจันทร์ ที่ 23 ก.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลดูแลสุขภาพประชาชนอย่างใกล้ชิดโดยเฉพาะในพื้นที่ประสบอุทักภัย
กระทรวงสาธารณสุขจึงวางมาตรการรองรับเป็น 3 ระยะ ได้แก่ จังหวัดที่สถานการณ์เริ่มคลี่คลาย
ให้เฝ้าระวังโรคระบาดจากน้ำท่วม ออกคำแนะนำประชาชนและเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงาน เช่น ทีมกู้ภัย
ตรวจสอบน้ำกินน้ำใช้ของประชาชน จังหวัดที่ยังมีสถานการณ์
ให้ดูแลประชาชนในชุมชนและศูนย์พักพิงพร้อมวางระบบป้องกันโรคระบาด
ป้องกันสถานบริการสาธารณสุขไม่ให้ได้รับผลกระทบ และประเมินความต้องการสิ่งสนับสนุน จังหวัดรอรับน้ำ
ติดตามสถานการณ์อย่างใกล้ชิด ประเมินความเสี่ยงสถานบริการสาธารณสุข สำรวจกลุ่มเปราะบาง
เตรียมแผนการเคลื่อนย้ายไปที่ปลอดภัย และเตรียมยาและเวชภัณฑ์ให้เพียงพอ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89217