รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โรงแรมไทย 58 แห่ง คว้ารางวัล มิชลิน คีย์


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
โรงแรมไทย 58 แห่ง คว้ารางวัล มิชลิน คีย์
วันจันทร์ ที่ 7 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลยินดีที่โรงแรมที่พักไทย คว้ารางวัล “มิชลิน คีย์” จำนวน 58 แห่งจากทั่วประเทศ
นับเป็นประเทศที่ 2 ของทวีปเอเชีย ประกอบด้วย รางวัล Three Key กุญแจ 3 ดอก
หมายถึงประสบการณ์การเข้าพักที่เหนือชั้นและน่าจดจำ จำนวน 8 แห่ง Two Key กุญแจ 2 ดอก
หมายถึงประสบการณ์การเข้าพักอันยอดเยี่ยม จำนวน 19 แห่ง และ One Key กุญแจ 1 ดอก
หมายถึงประสบการณ์การเข้าพักสุดพิเศษ จำนวน 31 แห่ง สะท้อนให้เห็นถึงศักยภาพ มาตรฐาน
และความเป็นเลิศในการให้บริการของผู้ประกอบการโรงแรมที่พัก
ซึ่งเป็นหนึ่งในห่วงโซ่ของการขับเคลื่อนอุตสาหกรรมท่องเที่ยวไทย
ให้ก้าวสู่การเป็นหมุดหมายการท่องเที่ยวคุณภาพ เป็น Global Tourism Hub ในอนาคต
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89236