รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ 10,000 บาท กระตุ้นเศรษฐกิจผ่านกลุ่มเปราะบาง เริ่มโอน 25 ก.ย.67


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
อนุมัติ 10,000 บาท กระตุ้นเศรษฐกิจผ่านกลุ่มเปราะบาง เริ่มโอน 25 ก.ย.67
วันพฤหัสบดี ที่ 19 ก.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรี เห็นชอบโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567
ผ่านผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและผู้มีบัตรประจำตัวคนพิการ เพื่อบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายของประชาชนกว่า 14
ล้านคนและเพิ่มเม็ดเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจ โดยจะทยอยโอนเงินจำนวน 10,000
บาทผ่านบัญชีพร้อมเพย์ที่ผูกกับเลขบัตรประชาชน หรือ บัญชีที่รับเงินสวัสดิการฯ
และช่องทางที่รับเบี้ยความพิการ ตามฐานข้อมูลโครงการลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 2565
และฐานข้อมูลกรมส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ เริ่มโอนครั้งแรกในวันที่ 25 กันยายน 2567
เป็นต้นไป คาดว่าโครงการนี้จะช่วยให้มีเม็ดเงินเข้าสู่ระบบเศรษฐกิจมากกว่า 1.45 แสนล้านบาท
ส่งผลให้เศรษฐกิจขยายตัวเพิ่มขึ้นร้อยละ 0.35 ต่อปี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89211