รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนเฝ้าระวังโรคฉี่หนูโดยเฉพาะในพื้นที่ประสบอุทกภัย


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
เตือนเฝ้าระวังโรคฉี่หนูโดยเฉพาะในพื้นที่ประสบอุทกภัย
วันศุกร์ ที่ 11 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมควบคุมโรค แจ้งเตือนประชาชนระมัดระวังโรคเลปโตสไปโรสิส หรือ โรคฉี่หนู
ซึ่งมีจำนวนผู้ป่วยเพิ่มสูงขึ้นชัดเจนตั้งเดือน กรกฎาคม เป็นต้นมา โดยหลีกเลี่ยงการเดินลุยน้ำ
ลุยโคลนด้วยเท้าเปล่า หรือแช่น้ำเป็นเวลานาน หากจำเป็นควรสวมอุปกรณ์ป้องกัน เช่น รองเท้าบูธ ถุงมือ
หากมีแผลให้ปิดแผลด้วยพลาสเตอร์กันน้ำ และรีบทำความสะอาดร่างกายด้วยน้ำสบู่ทันที
หากมีไข้สูงร่วมกับปวดศรีษะ ปวดกล้ามเนื้ออย่างรุนแรง โดยเฉพาะที่น่อง ภายใน 1-2
สัปดาห์หลังสัมผัสน้ำขังหรือดินชื้นแฉะ ห้ามซื้อยารับประทานเอง ให้รีบพบแพทย์และแจ้งประวัติเสี่ยง
สำหรับบุคลากรทางการแพทย์ขอให้เฝ้าระวังอย่างใกล้ชิดโดยเฉพาะในพื้นที่ประสบอุทกภัย
หากพบการระบาดให้ดำเนินการสอบสวนโรคและควบคุมโรค
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89242