รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลตรวจเข้มป้องกันลักลอบนำเข้า บุหรี่ไฟฟ้า สินค้าไม่มี อย.


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
รัฐบาลตรวจเข้มป้องกันลักลอบนำเข้า บุหรี่ไฟฟ้า สินค้าไม่มี อย.
วันเสาร์ ที่ 12 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลกวดขันการป้องกันและปราบปรามการลักลอบนำเข้าบุหรี่ไฟฟ้า และสินค้าอันตราย เช่น อาหาร
ยา เครื่องสำอาง เครื่องมือแพทย์ และวัตถุอันตรายที่ใช้ในครัวเรือน
ที่ไม่ได้ผ่านการตรวจสอบและไม่มีใบอนุญาตจากสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาก่อนเข้าสู่ประเทศไทย
อย่างเข้มงวด เพื่อป้องกันอันตรายที่จะเกิดขึ้นกับเด็ก เยาวชน และประชาชน โดยตรวจสอบตู้สินค้านำเข้า
และตรวจค้นร้านค้า ซึ่งในปีงบประมาณ 2567 คือ ตั้งแต่ 1 ตุลาคม 2566 – 30 กันยายน 2567
จับกุมบุหรี่ไฟฟ้า รวม 393 คดี ปริมาณ 1.4 ล้านชิ้น คิดเป็นมูลค่ากว่า 145 ล้านบาท
และจับกุมสินค้าที่ไม่มีใบอนุญาตต่าง ๆ จำนวน 3,483 คดี ปริมาณ 36 ล้านชิ้น มูลค่ากว่า 710 ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89243