รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนร่วมกิจกรรมวันนวมินทรมหาราช


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
ชวนประชาชนร่วมกิจกรรมวันนวมินทรมหาราช
วันอาทิตย์ ที่ 13 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร
มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เนื่องในวันนวมินทรมหาราช 13 ตุลาคม 2567
โดยร่วมกิจกรรมวางพวงมาลาและถวายสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร
มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
ซึ่งมีบริการขนส่งสาธารณะอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนในการเดินทางไปอุทยานเฉลิมพระเกียรติฯ
สนามม้านางเลิ้ง เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย
และร่วมกิจกรรมบันทึกเวลาในการทำสมาธิเจริญจิตตภาวนาผ่านทางแอปพลิเคชัน “สมาธิเสบียงบุญ” ถึงวันที่
18 ตุลาคม 2567 เวลา 08.00 น. เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89245