รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุมสุดยอดผู้นำ ACD ณ กรุงโดฮา


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุมสุดยอดผู้นำ ACD ณ กรุงโดฮา
วันพุธ ที่ 2 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมระดับผู้นำกรอบความร่วมมือเอเชีย
ACD ครั้งที่ 3 ระหว่างวันที่ 2 – 3 ตุลาคม 2567 ณ กรุงโดฮา รัฐกาตาร์ ซึ่งมีหัวข้อการประชุมที่สำคัญคือ
การใช้กีฬาเพื่อการทูตระหว่างประเทศ โดยจะมีการแสดงวิสัยทัศน์ในช่วงเช้าวันที่ 3
เกี่ยวกับการรับมือกับความท้าทายระดับภูมิภาคและระดับโลก การแสวงหาความร่วมมือในมิติต่าง ๆ
ตลอดจนเน้นย้ำความพร้อมของไทยในการผลักดันความร่วมมือภายใต้กรอบ ACD ให้เกิดผลเป็นรูปธรรม
ในโอกาสที่ไทยจะเป็นประธาน ACD วาระปี 2568 พร้อมทั้งร่วมรับรองปฏิญญาโดฮา
ซึ่งแสดงเจตนารมณ์ของผู้นำประเทศสมาชิกในการขับเคลื่อนความร่วมมือด้านการทูตเชิงกีฬา และส่งเสริมให้
ACD เป็นเวทีหารือนโยบายระหว่างประเทศในเอเชียด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89228