รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนประชาชนชมความงามขบวนเรือพระราชพิธีถวายผ้าพระกฐิน


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
เชิญชวนประชาชนชมความงามขบวนเรือพระราชพิธีถวายผ้าพระกฐิน
วันพฤหัสบดี ที่ 10 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนรับชมความงดงามของพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลถวายผ้าพระกฐิน
โดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค ในพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
ซึ่งมีการซ้อมย่อยในวันนี้ (10ต.ค.67) เวลา 15.00 น. มีการซ้อมใหญ่อีก 2 ครั้ง คือ วันที่ 15 และ 22 ตุลาคม
เวลา 15.00 น. ก่อนที่จะมีพระราชพิธีเสด็จพระราชดำเนินทรงบำเพ็ญพระราชกุศลถวายผ้าพระกฐิน ณ
วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร ในวันที่ 27 ตุลาคม 2567
ประชาชนรับชมความงามของขบวนเรือพระราชพิธี 5 ริ้วขบวน รวม 52 ลำ พร้อมกำลังพลประจำเรือ 2,200
นาย ได้ตลอด 2 ฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยา ตั้งแต่บริเวณสะพานพระราม 8 จนถึง
วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89239