รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ขยายเวลาโครงการแก้ปัญหาหนี้เกษตรกรอีก 5 ปี


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
ครม. ขยายเวลาโครงการแก้ปัญหาหนี้เกษตรกรอีก 5 ปี
วันเสาร์ ที่ 5 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าแก้ไขปัญหาหนี้สินเกษตรกร โดยเห็นชอบขยายระยะเวลาโครงการแผนฟื้นฟูการเกษตร
และโครงการปรับโครงสร้างและระบบการผลิตการเกษตร ต่อไปอีกเป็นระยะเวลา 5 ปี จากเดิมสิ้นสุด 30
กันยายน 2567 เป็นสิ้นสุด 30 กันยายน 2572
เนื่องจากพบว่ามีเกษตรกรที่ไม่สามารถชำระหนี้ได้ทันภายในกำหนดเวลา
โดยบางส่วนเป็นเกษตรกรที่มีความสามารถในการชำระหนี้ได้ตามศักยภาพอย่างต่อเนื่อง
จึงขยายระยะเวลาเพื่อรักษาวินัยในการชำระหนี้ของเกษตรกร
โดยการขยายเวลาดังกล่าวไม่ก่อให้เกิดภาระค่าใช้จ่ายงบประมาณเพิ่มขึ้นในอนาคต ทั้งนี้
ที่ประชุมได้มอบให้กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ติดตามและรายงานผลการชำระหนี้ให้เสร็จสิ้นตามระยะเวลาโ
ครงการต่อคณะรัฐมนตรีด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89233