รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมมาตรการช่วยผู้ประกอบการธุรกิจอุตสาหกรรมหลังน้ำลด


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
เตรียมมาตรการช่วยผู้ประกอบการธุรกิจอุตสาหกรรมหลังน้ำลด
วันอังคาร ที่ 1 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเตรียมมาตรการช่วยเหลือผู้ประกอบธุรกิจอุตสาหกรรมหลังน้ำลด ได้แก่
การมอบเครื่องใช้อุปโภคบริโภคที่จำเป็น พร้อมส่งทีมวิศวกรและช่างเทคนิคช่วยซ่อมแซมอุปกรณ์
ทำความสะอาดฟื้นฟูสภาพโดยเร็ว
จัดทีมผู้เชี่ยวชาญประเมินสภาพปัญหาและให้คำปรึกษาเพื่อฟื้นฟูสถานประกอบการ
สนับสนุนเงินทุนหมุนเวียนเพื่อบรรเทาความเดือดร้อน โดยให้ได้รับการผ่อนผันการชำระหนี้
ลดหย่อนอัตราดอกเบี้ย ให้สิทธิในการกู้เพิ่มเติม และให้สิทธิขอกู้เป็นกรณีพิเศษสำหรับรายใหม่
สุดท้ายคือการจัดทำแผนเพื่อเตรียมพร้อมรองรับการเกิดอุทกภัย เช่น Check list การปฏิบัติเมื่อเกิดเหตุ
การป้องกันเครื่องจักร พร้อมบูรณาการข้อมูลเพื่อให้ประเมินสถานการณ์ เตือนภัย
และให้ความช่วยเหลือผู้ประกอบการได้อย่างแม่นยำและทันท่วงที
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89227