รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชูสินค้าท้องถิ่น Local Co-Creation สร้างประสบการณ์ท่องเที่ยวรูปแบบใหม่


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
ชูสินค้าท้องถิ่น Local Co-Creation สร้างประสบการณ์ท่องเที่ยวรูปแบบใหม่
วันอาทิตย์ ที่ 29 ก.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้ากระตุ้นการท่องเที่ยวผ่านกิจกรรม The Journey of Local Co-Creation
นำเสนอสินค้าการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมรูปแบบ Product Showcase
เสนอการสร้างคุณค่าด้วยการถ่ายทอดเรื่องราวผ่านเวิร์กชอปอาหาร เช่น เมนูคานาเป้ข้าวเขียบก้อยปลาดุก
จากชุมชนบ้านสาวะถี จ.ขอนแก่น และ เมนูโมฮิโต วุ้นหนึบ จากชุมชนท่องเที่ยวบ้านไหนหนัง จ.กระบี่
ซึ่งเป็นการนำวัตถุดิบชุมชนมารังสรรค์ให้โดดเด่นสร้างมูลค่าเพิ่ม โดยทำงานร่วมกับชุมชนในพื้นที่อย่างใกล้ชิด
มีการทดลองประสบการณ์ท่องเที่ยวจากนักท่องเที่ยว ตลอดจนเชื่อมโยงเส้นทางการท่องเที่ยว
ซึ่งมีแผนส่งเสริมการตลาดอย่างต่อเนื่องให้ 5 ชุมชน จาก 5 ภูมิภาค ใน จ.นครราชสีมา จ.ตราด จ.สุโขทัย
จ.นครศรีธรรมราช และ จ.พระนครศรีอยุธยา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89223