รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษาเผยแพร่ พ.ร.บ.สมรสเท่าเทียม เริ่มใช้บังคับในอีก 120 วัน


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษาเผยแพร่ พ.ร.บ.สมรสเท่าเทียม เริ่มใช้บังคับในอีก 120 วัน
วันเสาร์ ที่ 28 ก.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ พระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์
(ฉบับที่ 24) พ.ศ.2567 หรือ กฎหมายสมรสเท่าเทียม โดยมีผลใช้บังคับเมื่อพ้นกำหนด 120 วัน คือวันที่ 22
มกราคม 2568 เป็นต้นไป
ระหว่างนี้ให้ส่วนราชการทำความเข้าใจและประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนเข้าใจรายละเอียดของกฎหมายซึ่งผูกพั
นทั้งสิทธิทางอาญาและทางแพ่งของคู่สมรส เช่น การจัดการทรัพย์สิน การรับบุตรบุญธรรม
ตลอดจนการลงนามรับรองอีกฝ่ายตามกฎหมายต่าง ๆ โดยกฎหมายฉบับนี้นับเป็นอีกก้าวของความสำเร็จ
และเป็นเครื่องตอกย้ำความพยายามของรัฐบาลในด้านความเสมอภาค เท่าเทียม
ซึ่งรัฐบาลจะยังคงเดินหน้าผลักดันอย่างต่อเนื่องเพื่อคุณภาพชีวิตของประชาชนคนไทยทุกคน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89222