รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชาชนใช้บริการสายด่วนสุขภาพจิต 1323 ฟรี ตลอด 24 ชั่วโมง


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
ประชาชนใช้บริการสายด่วนสุขภาพจิต 1323 ฟรี ตลอด 24 ชั่วโมง
วันจันทร์ ที่ 16 ก.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลห่วงใยสุขภาพประชาชนทั้งด้านร่างกายและจิตใจ จึงรวมเอา “สายด่วนสุขภาพจิต 1323”
ให้เป็นหน่วยบริการในระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติด้วย
ประชาชนที่ประสบปัญหาที่ส่งผลกระทบต่อจิตใจสามารถรับบริการปรึกษาปัญหาสุขภาพจิตง่าย ๆ เพียงโทร.
1323 ได้ตลอด 24 ชั่วโมงโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย ในการรับบริการนั้น
เจ้าหน้าที่จะมีการสอบถามข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อ นามสกุล หมายเลขประจำตัวประชาชน 13 หลัก
เพื่อยืนยันตัวตน จากนั้นจะรับฟังปัญหาและให้คำปรึกษาเบี้องต้น
โดยหากประเมินว่าผู้รับบริการมีภาวะเสี่ยงทางสุขภาพจิตจะมีนักจิตวิทยาโทรกลับเพื่อให้คำปรึกษาอย่างเร่งด่ว
น ทั้งนี้ ข้อมูลทั้งหมดของผู้รับบริการจะถูกเก็บรักษาเป็นความลับ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89205