รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 เตรียมโอนเงินซ้ำครั้งที่ 1


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 เตรียมโอนเงินซ้ำครั้งที่ 1
วันพฤหัสบดี ที่ 3 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 โอนเงิน 10,000 บาทให้แก่กลุ่มเป้าหมายสำเร็จแล้ว 14.05
ล้านราย ยังไม่สำเร็จ 381,287 ราย ผู้มีสิทธิสวัสดิการแห่งรัฐและผู้มีบัตรคนพิการ ที่ยังไม่ได้รับเงิน
ให้ดำเนินการผูกบัญชีพร้อมเพย์กับเลขประจำตัวประชาชน หรือติดต่อธนาคารเพื่อแก้ไขบัญชีที่มีปัญหา
ภายในวันที่ 18 ตุลาคม
สำหรับคนพิการให้ดำเนินการแก้ไขข้อมูลประจำตัวคนพิการที่ศูนย์บริการคนพิการทั่วประเทศ ภายในวันที่ 10
ตุลาคม เพื่อให้ทันการโอนเงินซ้ำครั้งที่ 1 ในวันที่ 22 ตุลาคม 2567 สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่
ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ 0-2109-2345 กด 1 กด 5 สำหรับคนพิการโทร.ศูนย์ช่วยเหลือสังคม
1300 สำหรับบุคคลล้มละลายหรือถูกพิทักษ์ทรัพย์ ติดต่อกรมบังคับคดี โทร. 1111 กด 79
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89229