รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการลดค่าไฟฟ้าแก่ผู้ประสบอุทกภัย ปี 2567


วันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม 2567
17/10/2567
พิมพ์
มาตรการลดค่าไฟฟ้าแก่ผู้ประสบอุทกภัย ปี 2567
วันศุกร์ ที่ 27 ก.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลห่วงใยผู้ประสบอุทกภัย ปี 2567 คณะรัฐมนตรี
จึงมีมติเห็นชอบให้การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคดำเนินมาตรการช่วยเหลือผู้ใช้ไฟฟ้าประเภทที่ 1 และ 2 คือ
บ้านอยู่อาศัยและกิจการขนาดเล็ก
ที่ตั้งอยู่ในพื้นที่ที่หน่วยงานราชการประกาศให้เป็นพื้นที่ประสบภัยพิบัติจากอุทกภัย ได้แก่
ไม่เรียกเก็บค่าไฟฟ้าประจำเดือนกันยายน 2567 และ ให้ส่วนลดค่าไฟฟ้าร้อยละ 30
โดยกำหนดให้เป็นส่วนลดก่อนการคำนวณภาษีมูลค่าเพิ่มสำหรับค่าไฟฟ้าประจำเดือนตุลาคม 2567
เพื่อช่วยบรรเทาความเดือดร้อนและลดภาระค่าใช้จ่ายให้แก่ผู้ประสบอุทกภัย ทั้งนี้
นายกรัฐมนตรีได้สั่งการทุกหน่วยงานคอยช่วยเหลือประชาชนผ่านศูนย์ปฏิบัติการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
วาตภัย และดินโคลนถล่ม ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89221