รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ปีใหม่ ทหารใหม่ โอกาสใหม่" พบกับเเคมเปญดีๆ ของการสมัครเป็นทหารในปีนี้ และมาสนุกสนานกับ smile Army ที่สวนรถไฟ กทม. ในวันอาทิตย์ที่ 24 มี.ค. นะจ๊ะ


วันศุกร์ที่ 22 มีนาคม 2567
"ปีใหม่ ทหารใหม่ โอกาสใหม่" พบกับเเคมเปญดีๆ ของการสมัครเป็นทหารในปีนี้ และมาสนุกสนานกับ smile Army ที่สวนรถไฟ กทม. ในวันอาทิตย์ที่ 24 มี.ค. นะจ๊ะ
...
#smilearmy
#วงดนตรีกองทัพบกเพื่อประชาชน
#ตรวจเลือกทหาร67
#ปลดทหารมีงานทำ
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80728