รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ให้การต้อนรับผู้แทนสำนักงานเลขาธิการวุฒิสภา ศึกษาดูงาน


วันศุกร์ที่ 22 มีนาคม 2567
ปลัดดีอี ให้การต้อนรับผู้แทนสำนักงานเลขาธิการวุฒิสภา ศึกษาดูงาน
ปลัดดีอี ให้การต้อนรับผู้แทนสำนักงานเลขาธิการวุฒิสภา ศึกษาดูงาน
วันนี้ (22 มีนาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดการประชุมและให้การต้อนรับผู้แทนจากสำนักงานเลขาธิการวุฒิสภา ในการศึกษาดูงานร่วมกัน ระหว่างสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กับสำนักงานเลขาธิการวุฒิสภา โดยมีผู้บริหารพร้อมเจ้าหน้าที่ กระทรวงดิจิทัลฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
-----------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80723