รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK ขานรับกระทรวงการคลัง บรรเทาภาระดอกเบี้ยแก่ธุรกิจที่เกี่ยวเนื่องกับการส่งออก พร้อมช่วยเหลือ SMEs ที่ได้รับผลกระทบต่อเนื่องจากโควิด-19


วันศุกร์ที่ 22 มีนาคม 2567
22/03/2567
พิมพ์
EXIM BANK ขานรับกระทรวงการคลัง บรรเทาภาระดอกเบี้ยแก่ธุรกิจที่เกี่ยวเนื่องกับการส่งออก พร้อมช่วยเหลือ SMEs ที่ได้รับผลกระทบต่อเนื่องจากโควิด-19
EXIM BANK ขานรับนโยบายกระทรวงการคลัง ออกมาตรการบรรเทาภาระดอกเบี้ยให้แก่ผู้ประกอบการที่เกี่ยวเนื่องกับการส่งออกทุกขนาดธุรกิจและทุกอุตสาหกรรม รวมทั้งช่วยเหลือให้ผู้ประกอบการ SMEs เริ่มต้นหรือขยายธุรกิจส่งออกได้ รวมถึงดำเนินธุรกิจเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
EXIM BANK ขานรับนโยบายกระทรวงการคลัง ออกมาตรการบรรเทาภาระดอกเบี้ยให้แก่ผู้ประกอบการที่เกี่ยวเนื่องกับการส่งออกทุกขนาดธุรกิจและทุกอุตสาหกรรม รวมทั้งช่วยเหลือให้ผู้ประกอบการ SMEs เริ่มต้นหรือขยายธุรกิจส่งออกได้ รวมถึงดำเนินธุรกิจเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม พร้อมตอบสนองนโยบายรัฐบาลในการช่วยเหลือ SMEs ที่เป็น NPLs จากสถานการณ์โควิด-19
นายอิทธิพล เลิศศักดิ์ธนกุล รองกรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) พร้อมด้วยนายพรชัย ฐีระเวช ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง (สศค.) กระทรวงการคลัง และผู้บริหารหน่วยงานและธนาคารเฉพาะกิจของรัฐภายใต้สังกัดกระทรวงการคลัง ร่วมแถลงข่าว “แบงก์รัฐลดก่อน ผ่อนภาระประชาชน” ณ กระทรวงการคลัง เมื่อวันที่ 22 มีนาคม 2567 โดยนำเสนอผลิตภัณฑ์หลากหลายรูปแบบที่จะช่วยเสริมสภาพคล่องและลดภาระต้นทุนทางการเงินให้ผู้ประกอบการไทยทุกขนาดธุรกิจและทุกกลุ่มอุตสาหกรรม รวมทั้งปรับธุรกิจสู่ความยั่งยืนเพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันในเวทีโลก ดังนี้
1. ​ผลิตภัณฑ์เพื่อสนับสนุนการเติบโตทางธุรกิจของผู้ประกอบการ
• สินเชื่อเอ็กซิมเริ่มต้นส่งออก (EXIM First Step Export Financing) เงินทุนหมุนเวียน อัตราดอกเบี้ยเริ่มต้น 5.75% ต่อปี (Prime Rate -1.00% ต่อปี) สำหรับผู้ประกอบการวิสาหกิจขนาดย่อม (Size S) ทุกกลุ่มอุตสาหกรรมที่สนใจส่งออกหรือนำเข้าเพื่อส่งออก วงเงินสูงสุด 10 ล้านบาท พิเศษ ลดดอกเบี้ย 0.25% ต่อปีในปีแรก กรณีลงทะเบียนเข้าร่วมกิจกรรมต่าง ๆ ของ EXIM BANK
• สินเชื่อเอ็กซิมเติมทุนส่งออก (EXIM Export Ready Credit) เงินลงทุนระยะยาวเพื่อหมุนเวียนในกิจการและเสริมสภาพคล่องให้แก่ผู้ประกอบการทุกขนาดและทุกกลุ่มอุตสาหกรรม อัตราดอกเบี้ยเริ่มต้น 4.75% ต่อปี (Prime Rate -2.00% ต่อปี) วงเงินสูงสุด 20 ล้านบาท สำหรับผู้ประกอบธุรกิจเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมจะได้รับส่วนลดดอกเบี้ย 0.25% ต่อปีในปีแรก
2. ผลิตภัณฑ์เพื่อสนับสนุนการปรับตัวสู่สังคมดิจิทัล และธุรกิจสีเขียว
• สินเชื่อ EXIM Green Start เงินทุนหมุนเวียนเพื่อเสริมสภาพคล่องในการดำเนินธุรกิจในทุกขนาดธุรกิจและทุกกลุ่มอุตสาหกรรม โดยเน้นกลุ่มผู้ประกอบการที่ดำเนินธุรกิจเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมหรือมีโครงการเกี่ยวกับสิ่งแวดล้อมและได้ดำเนินการเรียบร้อยแล้ว อัตราดอกเบี้ยเริ่มต้น 4.50% ต่อปี (Prime Rate -2.25% ต่อปี) วงเงินสูงสุด 200 ล้านบาท พิเศษ ลดดอกเบี้ย 0.25% ต่อปีในปีแรก กรณีลงทะเบียนเข้าร่วมกิจกรรมต่าง ๆ ของ EXIM BANK
• สินเชื่อเอ็กซิมยกระดับมาตรฐานยางพาราไทย (EXIM Better Rubber Export Financing) เงินทุนหมุนเวียนในการรับซื้อยางและเสริมสภาพคล่องสำหรับผู้ประกอบการในอุตสาหกรรมยางพารา อัตราดอกเบี้ยเริ่มต้น 4.25% ต่อปี (Prime Rate -2.50% ต่อปี) วงเงินสูงสุด 200 ล้านบาท สำหรับผู้ประกอบการที่มีมาตรฐาน เครื่องหมาย หรือการตรวจสอบแหล่งกำเนิด (Traceability) ตามที่การยางแห่งประเทศไทย (กยท.) กำหนด จะได้รับส่วนลดดอกเบี้ย 0.75% ต่อปีตลอดระยะเวลาโครงการ
• สินเชื่อ EXIM Extra Transformation เงินลงทุนระยะยาวเพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการในการเข้าถึงแหล่งเงินทุนสำหรับซื้อหรือปรับปรุงเครื่องจักรและอุปกรณ์ ต่อเติม ปรับปรุง หรือก่อสร้างอาคารโรงงาน ซื้อหุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติ อัตราดอกเบี้ยเริ่มต้น 5.25% ต่อปี (Prime Rate -1.50% ต่อปี) ผู้ประกอบการที่เข้าร่วมโครงการพัฒนาอุตสาหกรรมหุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติเพื่อยกระดับศักยภาพการแข่งขันเข้าสู่อุตสาหกรรม 4.0 หรือลงทุนในพื้นที่โครงการเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (EEC) จะได้รับส่วนลดดอกเบี้ย 0.50% ต่อปีในปีแรก
นอกจากนี้ EXIM BANK ยังมีมาตรการช่วยเหลือต่อเนื่องแก่กลุ่ม SMEs ที่เป็น NPLs จากช่วงโควิด-19 (ตามนโยบายรัฐ)
ต่อที่ 1 กรณีชำระเงินต้นและดอกเบี้ย ปรับลดดอกเบี้ย 0.50% ต่อปี เป็นเวลา 3 เดือน หรือกรณีเลือกชำระเพียงเงินต้น พักชำระดอกเบี้ยได้ เป็นเวลา 3 เดือน
ต่อที่ 2 กรณีสามารถชำระหนี้ตามเงื่อนไขได้เป็นปกติ 3 งวดติดต่อกัน พักชำระหนี้เงินต้น พร้อมปรับลดดอกเบี้ยลง 1.00% ต่อปี เป็นเวลา 1 ปี
EXIM BANK พร้อมเคียงข้างและสนับสนุนผู้ประกอบการไทยให้มีสภาพคล่องในการดำเนินธุรกิจ บรรเทาภาระหนี้และต้นทุนทางธุรกิจ และปรับตัวให้สามารถแข่งขันได้อย่างยั่งยืนในเวทีการค้าโลกที่เต็มไปด้วยความท้าทายและโอกาสใหม่ ๆ ทางธุรกิจ สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ EXIM Contact Center โทร. 0 2169 9999 Email : contactcenter@exim.go.th
EXIM Thailand Implements Finance Ministry’s Policy to Alleviate Interest Burden for Export-related Businesses and Support COVID-19 Affected SMEs
EXIM Thailand, in response to the Ministry of Finance's policy, introduces measures to ease interest burdens for export-related businesses, regardless of their business scale or industry. This effort includes support to SME entrepreneurs by facilitating the startup or expansion of their businesses involved in exports, while promoting environmentally friendly business operations. Additionally, the Bank aligns with government policies in assisting SMEs facing non-performing loans (NPLs) due to the COVID-19 situation.
Mr. Ittipol Lertsakthanakul. Senior Executive Vice President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), along with Mr. Pornchai Thiraveja, Director General of Fiscal Policy Office, Ministry of Finance, and executives from other government agencies and specialized financial institutions under the Ministry of Finance’s supervision, jointly held a press conference "State Banks Reduce First, Lighten Burden of People" at the Ministry of Finance on March 22, 2024. EXIM Thailand presented a range of products designed to enhance financial liquidity and reduce business costs for Thai entrepreneurs of all sizes and industries. Additionally, the Bank focused on transforming Thai businesses towards sustainability to enhance their competitiveness on the global stage, as follows.
1. Products to Support Business Growth for Entrepreneurs :
• EXIM First Step Export Financing is a revolving credit with an initial interest rate of 5.75% per annum (Prime Rate -1.00% per annum) tailored for small-sized enterprises (Size S) across all industries interested in exporting or importing for export, with a maximum credit line of 10 million baht. Enjoy a special offer of 0.25% interest rate reduction in the first year by participating in various activities organized by EXIM Thailand.
• EXIM Export Ready Credit is a long-term loan designed to bolster business operations and enhance liquidity for entrepreneurs of all sizes and industries with an initial interest rate of 4.75% per annum (Prime Rate -2.00% per annum) and a maximum credit limit of 20 million baht. Entrepreneurs engaged in environmentally friendly businesses will benefit from a 0.25% interest rate reduction in the first year.
2. Products to support the transition to a digital society and sustainable businesses :
• EXIM Green Start offers a revolving credit line of up to 200 million baht with an initial interest rate of 4.50% per annum (Prime Rate -2.25% per annum) to enhance business liquidity for enterprises of all sizes and industries, with a focus on environmentally friendly businesses or those undertaking environmental projects. A special offer of a 0.25% interest rate reduction in the first year will be available to those participating in EXIM Thailand’s required activities.
• EXIM Better Rubber Export Financing offers entrepreneurs in the rubber industry a maximum revolving credit line of 200 million baht with an initial interest rate of 4.25% per annum (Prime Rate -2.50% per annum) to support their rubber purchases and enhance liquidity. Entrepreneurs who meet the standards, marks, or traceability verification set by the Rubber Authority of Thailand (RAOT) will benefit from a 0.75% interest rate reduction throughout the project period.
• EXIM Extra Transformation offers a long-term loan with an initial interest rate of 5.25% per annum (Prime Rate -1.50% per annum) to assist Thai entrepreneurs in accessing capital sources for purchasing or upgrading machinery and equipment, renovating, refurbishing or constructing factory buildings, and purchasing robots and automation systems. Entrepreneurs participating in the robotics and automation industry development project to enhance competitiveness in Industry 4.0 or investing in the Eastern Economic Corridor (EEC) are eligible for a reduced interest rate of 0.50% per annum for the first year.
In addition, EXIM Thailand provides ongoing support measures to SMEs classified as non-performing loans (NPLs) from the COVID-19 period, in accordance with government policy.
1. ​A 0.50% interest rate reduction for 3 months on principal and interest payments, or the option to pay only the principal with a 3-month interest-free period.
2. An additional 1.00% interest rate reduction for 1 year in cases where debt can be paid regularly for 3 consecutive months, along with a 3-month grace period for principal payments.
EXIM Thailand is prepared to assist Thai entrepreneurs in improving liquidity, alleviating debt burdens and business costs, and adapting to sustainable competitiveness in the dynamic international trade landscape and emerging business opportunities. For further information, please contact the EXIM Contact Center at 0 2169 9999 or Email contactcenter@exim.go.th.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80713