รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขในช่วงเทศกาลปีใหม่ พ.ศ.2568 จ.สุรินทร์


วันเสาร์ที่ 28 ธันวาคม 2567
สธ. ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขในช่วงเทศกาลปีใหม่ พ.ศ.2568 จ.สุรินทร์
รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข และคณะ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขในช่วงเทศกาลปีใหม่ พ.ศ.2568
วันที่ 28 ธันวาคม 2567 นพ.ภูวเดช สุรโคตร รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข นพ.ยุทธนา วรรณโพธิ์กลาง นพ.สสจ.สุรินทร์ นพ.วุฒิชัย แป้นทอง รอง นพ.สสจ. และ พญ.จุฑารัตน์ บุตรดีขันธ์ รอง นพ.สสจ. ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมความพร้อมด้านการแพทย์และสาธารณสุขพร้อมให้กำลังใจบุคลากรโรงพยาบาลสุรินทร์ ที่ปฏิบัติหน้าที่ในช่วงวันหยุดเทศกาลปีใหม่ 2568 ณ อาคารอุบัติเหตุฉุกเฉิน (ชั่วคราว) และติดตามความคืบหน้าโครงการปรับปรุงอาคารอุบัติเหตุฉุกเฉิน ซึ่งอยู่ระหว่างการปรับโครงสร้างใหม่ โดยมี นพ.ชวมัย สืบนุการณ์ ผู้อำนวยการโรงพยาบาลสุรินทร์ และคณะ ให้การต้อนรับ
หลังจากนั้นได้ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมความพร้อมด้านการแพทย์และสาธารณสุขและเยี่ยมเสริมกำลังใจบุคลากรทางการแพทย์ ณ ห้องอุบัติเหตุฉุกเฉินโรงพยาบาลศีขรภูมิ โดยมี นพ.เมธี มวลไธสง ผู้อำนวยการโรงพยาบาลศีขรภูมิ และคณะ ให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91844