รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชัยวุฒิลงพื้นที่เยี่ยมชมศูนย์ดิจิทัลชุมชน ร.ร.ตชด.บ้านย่านซื่อ


วันเสาร์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2566
ชัยวุฒิลงพื้นที่เยี่ยมชมศูนย์ดิจิทัลชุมชน ร.ร.ตชด.บ้านย่านซื่อ
ชัยวุฒิลงพื้นที่เยี่ยมชมศูนย์ดิจิทัลชุมชน ร.ร.ตชด.บ้านย่านซื่อ
4 ก.พ. 2566 - นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย ดร. เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงฯ นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) และนางปิยนุช วุฒิสอน ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและติดตามผลการดำเนินงานโครงการศูนย์ดิจิทัลชุมชน โรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนบ้านย่านซื่อ พร้อมชมการ Live สด ขายทุเรียน โดยแม่ค้าออนไลน์ชื่อดังของจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ณ อำเภอกุยบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64546