รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผย พร้อมนอนค้างคืนที่ทำเนียบรัฐบาล ยอมรับยังไม่สามารถนอนตามฤกษ์ในวันที่ 7 มกราคมนี้ได้ เนื่องจากติดภารกิจ


วันพุธที่ 3 มกราคม 2567
03/01/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีเผย พร้อมนอนค้างคืนที่ทำเนียบรัฐบาล ยอมรับยังไม่สามารถนอนตามฤกษ์ในวันที่ 7 มกราคมนี้ได้ เนื่องจากติดภารกิจ
นายกรัฐมนตรีเผย พร้อมนอนค้างคืนที่ทำเนียบรัฐบาล ยอมรับยังไม่สามารถนอนตามฤกษ์ในวันที่ 7 มกราคมนี้ได้ เนื่องจากติดภารกิจ
วันนี้ (3 มกราคม 2567) ณ บริเวณชั้น 1 อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวถึงกรณีที่มีการเปิดเผยภาพห้องนอน บนตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล ว่า ขณะนี้มีความพร้อม โดยได้ฤกษ์นอนเป็นวันที่ 7 มกราคมเป็นต้นไป แต่วันที่ 7 มกราคมยังไม่สามารถที่นอนได้ เนื่องจากมีภารกิจต่างจังหวัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76975