รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าทีปังกรรัศมีโชติ มหาวชิโรตตมางกูร  สิริวิบูลยราชกุมาร เสด็จ (เป็นการส่วนพระองค์) ไปปฏิบัติพระกรณียกิจในพื้นที่จังหวัดอุบลราชธานี


วันพุธที่ 3 มกราคม 2567
สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าทีปังกรรัศมีโชติ มหาวชิโรตตมางกูร  สิริวิบูลยราชกุมาร เสด็จ (เป็นการส่วนพระองค์) ไปปฏิบัติพระกรณียกิจในพื้นที่จังหวัดอุบลราชธานี
ณ ร้านต้นเทียน ไหมไทย (อารมณ์สว่าง) ตำบลบุ่งมะแลง อำเภอสว่างวีระวงศ์ จังหวัดอุบลราชธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76966