รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงคมนาคม สรุปรายงานข้อมูลการเดินทางและอุบัติเหตุช่วงเทศกาลปีใหม่ 2567 ระหว่างวันที่ 29 ธันวาคม 2566 - 2 มกราคม 2567 (สะสม 5 วัน) ณ วันที่ 3 มกราคม 2567


วันพุธที่ 3 มกราคม 2567
กระทรวงคมนาคม สรุปรายงานข้อมูลการเดินทางและอุบัติเหตุช่วงเทศกาลปีใหม่ 2567 ระหว่างวันที่ 29 ธันวาคม 2566 - 2 มกราคม 2567 (สะสม 5 วัน) ณ วันที่ 3 มกราคม 2567
...
ตามที่ นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ได้มีนโยบายให้ทุกหน่วยงาน   ในสังกัดกระทรวงคมนาคม เตรียมความพร้อมอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยให้กับประชาชนอย่างเต็มกำลังความสามารถ เพื่อให้พี่น้องประชาชน “เดินทางทั่วไทย คมนาคม สะดวก ปลอดภัย ใส่ใจให้บริการประชาชน” ให้ครอบคลุมทุกมิติ โดยเน้นย้ำการป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนน และที่สำคัญคือความปลอดภัยขั้นสูงสุด ในการลดความสูญเสียทั้งชีวิตและทรัพย์สินของพี่น้องประชาชน ตามนโยบาย “คมนาคม เพื่อความอุดมสุขของประชาชน” นั้น กระทรวงคมนาคม โดยศูนย์ปฏิบัติการความปลอดภัยคมนาคม ได้สรุปรายงานข้อมูลการเดินทางและอุบัติเหตุช่วงเทศกาลปีใหม่ 2567 ระหว่างวันที่ 29 ธันวาคม 2566 - 2 มกราคม 2567 (สะสม 5 วัน) ประมวลผลข้อมูล ณ วันที่ 3 มกราคม 2567 เวลา 07.30 น. จากระบบการเดินทางและระบบ TRAMS พบว่า
1. การเดินทางด้วยระบบขนส่งสาธารณะรวม 12,867,024 คน-เที่ยว จำแนกตามพื้นที่ในการเดินทาง เป็นการเดินทางภายในกรุงเทพฯ 9,231,117 คน ระหว่างจังหวัด 1,500,738 คน ภายในจังหวัด 1,053,451 คน และระหว่างประเทศ 1,081,718 คน และจำแนกตามรูปแบบการเดินทาง เป็นการเดินทางทางถนน 4,166,350 คน ทางราง 5,921,881 คน ทางน้ำ 1,272,501 คน และทางอากาศ 1,506,292 คน
2. การเดินทางด้วยระบบขนส่งสาธารณะระหว่างจังหวัด 1,171,706 คน-เที่ยว มีรูปแบบการขนส่งประกอบด้วย ทางถนน ทางราง และทางอากาศ โดยแต่ละรูปแบบการขนส่งมีการเดินทางแยกตามภาค ดังนี้
- ทางถนน 585,929 คน แบ่งเป็น ภาคเหนือ 72,730 คน ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 129,068 คน ภาคกลาง 136,959 คน ภาคตะวันออก 79,055 คน ภาคใต้ 127,468 คน ส่วนการเดินทางด้วยรถหมวด 3 ของกรมการขนส่งทางบก ซึ่งเป็นการเดินทางระหว่างเขตจังหวัดในส่วนภูมิภาค 40,649 คน
- ทางราง 444,506 คน แบ่งเป็น ภาคเหนือ 91,150 คน ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 121,345 คน ภาคตะวันตก 46,595 คน ภาคตะวันออก 58,468 คน ภาคใต้ 126,948 คน
- ทางอากาศ 470,303 คน แบ่งเป็น ภาคเหนือ 71,605 คน ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 45,749 คน ภาคกลาง (ดอนเมือง และสุวรรณภูมิ) 218,242 คน ภาคตะวันออก (อู่ตะเภา) 979 คน ภาคใต้ 133,209 คน และภาคตะวันตก (หัวหิน) 519 คน
3. ปริมาณจราจรบนถนนทางหลวงผ่าน 10 จุดสำรวจที่เป็นเส้นทางเข้า/ออกกรุงเทพฯ -ปริมณฑล ของกรมทางหลวง และทางพิเศษของการทางพิเศษแห่งประเทศไทย มีปริมาณรวม 11,185,891 คัน เป็นการเดินทางขาเข้ากรุงเทพฯ 7,753,150 คัน และขาออกกรุงเทพฯ 3,432,741 คัน
4. ศักยภาพในการรองรับผู้โดยสาร โดยท่าอากาศยาน ท่าเรือ ที่มีปริมาณการเดินทางเกินศักยภาพในการรองรับ ได้แก่ ท่าเรือในแม่น้ำเจ้าพระยา (เกิน 61%) ท่าอากาศยานภูเก็ต (เกิน 55%) ท่าอากาศยานเชียงใหม่ (เกิน 30%) ท่าอากาศยานหาดใหญ่ (เกิน 16%) ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (เกิน 5%) และท่าอากาศดอนเมือง (เกิน 4%) ซึ่งบริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) และกรมเจ้าท่า ได้มีการบริหารจัดการเพื่ออำนวยความสะดวก และปลอดภัยในการเดินทางให้ประชาชนโดยเรียบร้อยและทั่วถึง
5. อุบัติเหตุบนโครงข่ายถนนของกระทรวงคมนาคม เกิดอุบัติเหตุ 1,184 ครั้ง มีผู้บาดเจ็บ 1,291 คน และผู้เสียชีวิต 130 คน โดยยานพาหนะที่เกิดอุบัติเหตุสูงสุด คือ รถจักรยานยนต์ 571 ครั้ง
6. รถโดยสารสาธารณะเกิดอุบัติเหตุ 9 ครั้ง รถโดยสาร 9 คัน มีผู้บาดเจ็บ 10 คน (รถคู่กรณี) และผู้เสียชีวิต 3 คน (รถคู่กรณี)
7. โครงข่ายทางรางเกิดอุบัติเหตุ 2 ครั้ง (ผู้โดยสารผลัดตกขบวนรถไฟ 2 ครั้ง) มีผู้บาดเจ็บ 1 คน และผู้เสียชีวิต 1 คน
8. โครงข่ายทางน้ำเกิดอุบัติเหตุ 1 ครั้ง (นักท่องเที่ยวเช่าเรือเหมาลำประสบเหตุชนหินริมฝั่ง) มีผู้บาดเจ็บ 8 คน และผู้เสียชีวิต 1 คน
9. โครงข่ายทางอากาศ ไม่มีรายงานการเกิดอุบัติเหตุ
10. ผู้ประจำรถโดยสารสาธารณะ รถไฟ และเรือโดยสาร ที่อยู่ระหว่างการปฏิบัติหน้าที่ไม่พบการเสพสารเสพติดและแอลกอฮอล์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76953