รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายลดรายจ่ายแก้หนี้ให้ประชาชน จะช่วยให้ภาคอุตสาหกรรมแข่งขันได้มากขึ้น


วันพุธที่ 3 มกราคม 2567
นโยบายลดรายจ่ายแก้หนี้ให้ประชาชน จะช่วยให้ภาคอุตสาหกรรมแข่งขันได้มากขึ้น
.....
ประชาชนเดือดร้อนจากค่าใช้จ่ายที่สูงขึ้น เป็นที่มาของนโยบายลดรายจ่าย การแก้ไขปัญหาหนี้ทั้งระบบ ครอบคลุม หนี้นอกระบบ และหนี้ในระบบ ลดราคาพลังงาน ซึ่งดำเนินการแล้ว และอยู่ระหว่างปรับโครงสร้างพลังงานให้เหมาะสม ซึ่งจะลดค่าใช้จ่ายประชาชนอย่างมีนัยยะสำคัญ และภาคอุตสาหกรรมก็จะแข่งขันได้มากขึ้น
.
นายกรัฐมนตรีแถลงในการประชุมสภาผู้แทนราษฎร (สมัยสามัญประจำปี ครั้งที่ 2) เป็นพิเศษ 3 มกราคม 2567
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย #ประชุมสภา #การประชุมสภาผู้แทนราษฎร
------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76972