รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ด้านอัตลักษณ์และความเสมอภาค รัฐบาลจะทำให้คนทุกกลุ่มได้รับการคุ้มครองทางกฎหมาย


วันพุธที่ 3 มกราคม 2567
ด้านอัตลักษณ์และความเสมอภาค รัฐบาลจะทำให้คนทุกกลุ่มได้รับการคุ้มครองทางกฎหมาย
.....
ด้านอัตลักษณ์และความเสมอภาค รัฐบาลจะทำให้คนทุกกลุ่มได้รับการคุ้มครองทางกฎหมาย โดยปราศจากเงื่อนไขทางเพศสภาพ อายุ ความเจ็บป่วยของร่างกาย ทำให้ได้รับสิทธิครบถ้วนตามที่กำหนดไว้ และเข้าถึงโอกาสต่างๆ เพื่อสร้างความเสมอภาคทางสังคมที่แท้จริง
.
นายกรัฐมนตรีแถลงในการประชุมสภาผู้แทนราษฎร (สมัยสามัญประจำปี ครั้งที่ 2) เป็นพิเศษ 3 มกราคม 2567
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย #ประชุมสภา #การประชุมสภาผู้แทนราษฎร
------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76973