รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปัง! นทท.ต่างชาติ ปี 66 เที่ยวไทยกว่า 27 ล้านคน ส่วนแผนกระตุ้นการท่องเที่ยวปี 67 หนุน "เที่ยวเมืองรอง” ตั้งเป้ารายได้ 3.5 ล้านล้านบาท


วันพุธที่ 3 มกราคม 2567
ปัง! นทท.ต่างชาติ ปี 66 เที่ยวไทยกว่า 27 ล้านคน ส่วนแผนกระตุ้นการท่องเที่ยวปี 67 หนุน "เที่ยวเมืองรอง” ตั้งเป้ารายได้ 3.5 ล้านล้านบาท
.....
กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา รายงานตัวเลขนักท่องเที่ยวต่างชาติเที่ยวไทยสะสมตลอดปี 66 (1 ม.ค. - 24 ธ.ค.66) กว่า 27 ล้านคน เป็นไปตามเป้าหมายของรัฐบาล
.
โดย 5 ลำดับนักท่องเที่ยวต่างชาติที่เดินทางเข้าประเทศไทย:
• มาเลเซีย 4,439,480 คน
• จีน 3,418,732 คน
• เกาหลีใต้ 1,616,858 คน
• อินเดีย 1,587,090 คน
• รัสเซีย 1,428,985 คน ตามลำดับ
.
สำหรับแนวทางส่งเสริมการท่องเที่ยว ปี 67 จะดึงดูดการท่องเที่ยวไทยทั้งตลาดในและต่างประเทศ ผ่านการส่งเสริมการท่องเที่ยวเมืองรอง ทำให้ประเทศไทยเป็น High Season ตลอดทั้งปี
.
ตั้งเป้าหมายสร้างรายได้จากการท่องเที่ยวปี 67 ไว้ที่ 3.5 ล้านล้านบาท (จากเดิม 3 ล้านล้านบาท) แบ่งเป็น:
• รายได้จากการท่องเที่ยว "ภายในประเทศ" 1 ล้านล้านบาท
• รายได้จากการท่องเที่ยว "นักท่องเที่ยวต่างชาติ" 2.5 ล้านล้านบาท
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76827
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76948