รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ถ้อยแถลงนายกรัฐมนตรีในการประชุมสุดยอดอาเซียน-จีน ครั้งที่ 23 


วันพฤหัสบดีที่ 12 พฤศจิกายน 2563
ถ้อยแถลงนายกรัฐมนตรีในการประชุมสุดยอดอาเซียน-จีน ครั้งที่ 23
ถ้อยแถลงนายกรัฐมนตรี
สำหรับการประชุมสุดยอดอาเซียน-จีน ครั้งที่ 23
วันพฤหัสบดีที่ 12 พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา 13.00 - 14.00 น.
ท่านประธาน
ฯพณฯ นายกรัฐมนตรี หลี่ เค่อเฉียง
ใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาท และ ฯพณฯ ทั้งหลาย
ผมขอร่วมกับผู้นำอาเซียนทุกท่านต้อนรับท่านนายกรัฐมนตรี หลี่ เค่อเฉียง สู่การประชุมฯ ในวันนี้
สุภาษิตที่ว่า “มิตรในยามยากคือมิตรแท้” พิสูจน์ให้เห็นอย่างชัดเจนผ่านความร่วมมือที่แน่นแฟ้นระหว่างอาเซียนกับจีน  ในการฝ่าฟันวิกฤตใหญ่หลายครั้งตลอดเกือบ 30 ปีที่ผ่านมา และวิกฤตโควิด-๑๙ ได้พิสูจน์ความเป็นมิตรแท้อีกครั้ง โดยเราได้จับมือกันเพื่อรับมือกับวิกฤตในครั้งนี้มาตั้งแต่เริ่มมีการระบาด ซึ่งเราจะผ่านพ้นไปด้วยกัน เพื่อให้เราทุกคนมองไปข้างหน้า ผมขอเสนอแนวทางที่จะฟื้นฟูภูมิภาคของเราให้กลับมาเข้มแข็งกว่าเดิม ด้วยการกำหนด “อนาคตร่วมกัน” ดังนี้
ประการที่หนึ่ง “อนาคตทางสาธารณสุข” เราควรร่วมมือกันเสริมสร้างความมั่นคงด้านสุขภาพ ทั้งในระดับภูมิภาคและระดับโลก ไทยขอบคุณที่จีนให้ความร่วมมือและสนับสนุนข้อริเริ่มต่าง ๆ โดยเฉพาะ การสมทบกองทุนอาเซียนเพื่อการรับมือกับโควิด-19 จำนวน 1 ล้านดอลลาร์สหรัฐ และยินดีที่จีนประกาศให้วัคซีนและยาต้านไวรัสโควิด-19 เป็นสินค้าสาธารณะ ซึ่งอาเซียนจะได้รับการจัดสรรและใช้ประโยชน์จากวัคซีนและยาดังกล่าวเป็นลำดับต้น
ในการนี้ ไทยพร้อมที่จะร่วมมือกับมิตรประเทศในการพัฒนาบุคลากรทางการแพทย์ วิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และนวัตกรรมที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนร่วมทำวิจัย พัฒนา และผลิตยา เพื่อแจกจ่ายให้แก่ประเทศในภูมิภาคภายใต้ศักยภาพทางการแพทย์และโครงสร้างพื้นฐานด้านสาธารณสุขที่มีคุณภาพของไทย
ประการที่สอง “อนาคตทางเศรษฐกิจ” เราควรร่วมมือกันเสริมสร้างความแข็งแกร่งบนพื้นฐาน ของการพึ่งพาระหว่างกันทางเศรษฐกิจที่แน่นแฟ้นอยู่แล้ว ซึ่งท่ามกลางวิกฤตนี้ เรายังสามารถรักษามูลค่าการค้าและการลงทุนให้อยู่ในระดับที่น่าพอใจได้ โดยเราควรยึดมั่นในระบบการค้าพหุภาคีที่เปิดกว้างและเสรี สานต่อการบูรณาการทางเศรษฐกิจ และส่งเสริมความเชื่อมโยงของห่วงโซ่อุปทานในภูมิภาค โดยใช้ประโยชน์อย่างเต็มประสิทธิภาพจากความตกลงการค้าเสรีอาเซียน-จีน และความตกลง RCEP ซึ่งเรากำลังจะลงนามร่วมกันในห้วงการประชุมนี้
ถึงแม้ว่าการแพร่ระบาดของโควิด-19 ยังคงมีอยู่ แต่เราควรมุ่งสานต่อการดำเนินการตามถ้อยแถลงว่าด้วยการสอดประสานระหว่างแผนแม่บทเอ็มแพ็ค 2025 กับข้อริเริ่ม BRI ให้เกิดผลเป็นรูปธรรมยิ่งขึ้น รวมทั้งร่วมหารือเพื่อกำหนดมาตรการอำนวยความสะดวกในการเดินทางระหว่างประเทศที่ปลอดภัย เพื่อให้เศรษฐกิจสามารถฟื้นตัวได้ดีควบคู่กับการรับมือกับการแพร่ระบาดของโรคอย่างมีประสิทธิภาพ
นอกจากนั้น เราควรสานต่อผลสำเร็จของความร่วมมือภายใต้ปีแห่งความร่วมมือด้านเศรษฐกิจดิจิทัลในปีนี้ ซึ่งเทคโนโลยีและนวัตกรรมดิจิทัลกลายเป็นกุญแจสำคัญในการพัฒนาเศรษฐกิจในยุคปกติใหม่ ดังนั้น เราควรมุ่งเน้นการเสริมสร้างขีดความสามารถของผู้ประกอบการ MSMEs  start-ups และผู้ประกอบการท้องถิ่น ซึ่งเป็นส่วนสำคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจฐานราก ให้สามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุนและพัฒนาทักษะที่จำเป็นในยุค 4IR (โฟร์ ไอ อาร์)
ในขณะเดียวกัน เราต้องร่วมมือกันป้องกันผลกระทบด้านความมั่นคงทางไซเบอร์ที่เกิดจากการใช้เทคโนโลยีในทางที่ผิด ซึ่งไทยพร้อมที่จะพิจารณาความร่วมมือภายใต้ข้อริเริ่มสากลว่าด้วยความมั่นคงทางข้อมูล ที่เสนอโดยจีนต่อไป
ประการที่สาม “อนาคตที่ยั่งยืน” เราควรร่วมมือกันเสริมสร้างความยั่งยืนในทุกมิติ ซึ่งเป็นประเด็นที่ไทยผลักดันในช่วงการเป็นประธานอาเซียนเมื่อปีที่แล้ว ผมจึงยินดีอย่างยิ่งที่จะร่วมประกาศให้ปี 2564 เป็นปีแห่งความร่วมมือด้านการพัฒนาที่ยั่งยืนอาเซียน-จีน โดยในฐานะผู้ประสานงานของอาเซียนเรื่องการพัฒนาที่ยั่งยืน ไทยจะสานต่อความร่วมมือในเรื่องนี้ให้มีผลเป็นรูปธรรมต่อไป
เมื่อกล่าวถึงประเด็นนี้ ไทยขอเน้นย้ำความพร้อมในการร่วมมือกับอาเซียนและจีนที่จะต่อสู้กับศัตรูที่สำคัญของเรา คือ ความยากจน ความหิวโหย และภัยพิบัติ เพื่อให้สามารถบรรลุเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืนของสหประชาชาติ ลดความเหลื่อมล้ำทางสังคม และเสริมสร้างคุณภาพชีวิตของประชาชน ดังนั้น การขจัดความท้าทายดังกล่าว ซึ่งรวมถึง การปกป้องสิ่งแวดล้อม และการเสริมสร้างความมั่นคงทางอาหาร จึงถือเป็นเป้าหมายร่วมกันของเรา โดยอาเซียนมีความพร้อมที่จะเป็นฐานการผลิตอาหารและ “ครัวของโลก” โอกาสนี้ ไทยขอเชิญชวนให้ใช้ศูนย์อาเซียนเพื่อการศึกษาและการหารือด้านการพัฒนาที่ยั่งยืน เพื่อขับเคลื่อนความร่วมมือเหล่านี้ให้เกิดประโยชน์ในวงกว้างต่อไป
สุดท้ายนี้ เพื่อให้เรามี “อนาคตที่มั่นคงร่วมกัน” เราต้องมุ่งรักษาสันติภาพ เสถียรภาพ และความไพบูลย์ในภูมิภาค ภายใต้สถานการณ์ที่ภูมิภาคของเราต้องเผชิญกับความตึงเครียดและความไม่แน่นอนทางภูมิรัฐศาสตร์ ดังนั้น ไทยขอเรียกร้องให้ประเทศที่เกี่ยวข้อง “แสวงหาจุดร่วม และสงวนจุดต่าง” ใช้ความยับยั้งชั่งใจ หลีกเลี่ยงการเผชิญหน้า และหันมาหารือเพื่อเสริมสร้างความไว้เนื้อเชื่อใจทางยุทธศาสตร์ระหว่างกัน โดยไทยมุ่งมั่นที่จะส่งเสริมความร่วมมือที่เป็นประโยชน์ต่อทุกฝ่ายอย่างสร้างสรรค์ อาทิ การปกป้องสิ่งแวดล้อมทางทะเล และสานต่อการเจรจาจัดทำ COC (ซีโอซี) ที่มีประสิทธิภาพ มีเนื้อหาที่ครอบคลุม และสอดคล้องกับกฎหมายระหว่างประเทศ
ขอบคุณครับ
* * * * *

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36725