รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวง​กลาโหม​เยี่ยมชมการดำเนินงานของสถาบันสารสนเทศ​ทรัพยากร​น้ำ


วันพฤหัสบดีที่ 12 พฤศจิกายน 2563
ปลัดกระทรวง​กลาโหม​เยี่ยมชมการดำเนินงานของสถาบันสารสนเทศ​ทรัพยากร​น้ำ
พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวง​กลาโหม​เยี่ยมชมการดำเนินงานของสถาบันสารสนเทศ​ทรัพยากร​น้ำ(องค์​การมหาชน)​
พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวง​กลาโหม​เยี่ยมชมการดำเนินงานของสถาบันสารสนเทศ​ทรัพยากร​น้ำ(องค์​การมหาชน)​ ติดตามสถานการณ์​น้ำ ระบบคลังข้อมูล​น้ำแห่งชาติ การใช้งานเพื่อบริหารจัดการภัยพิบัติ และร่วมหารือแนวทางการเชื่อมโยงข้อมูลด้านทรัพยากร​น้ำระหว่างหน่วยงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36741