รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ร่วมพิธีรับสนองพระบรมราชโองการโปรดเกล้า โปรดกระหม่อม แต่งตั้งศาสตราจารย์ กิตติคุณ ดร.บวรศักดิ์ อุวรรณโณ ขึ้นเป็นนายกสภาสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์


วันพฤหัสบดีที่ 12 พฤศจิกายน 2563
ปลัดวธ.ร่วมพิธีรับสนองพระบรมราชโองการโปรดเกล้า โปรดกระหม่อม แต่งตั้งศาสตราจารย์ กิตติคุณ ดร.บวรศักดิ์ อุวรรณโณ ขึ้นเป็นนายกสภาสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์
ปลัดวธ.ร่วมพิธีรับสนองพระบรมราชโองการโปรดเกล้า โปรดกระหม่อม แต่งตั้งศาสตราจารย์ กิตติคุณ ดร.บวรศักดิ์ อุวรรณโณ ขึ้นเป็นนายกสภาสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์
วันที่ ๑๒ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๘.๔๕ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมพิธีรับสนองพระบรมราชโองการโปรดเกล้า โปรดกระหม่อม แต่งตั้งศาสตราจารย์ กิตติคุณ ดร.บวรศักดิ์ อุวรรณโณ ขึ้นเป็นนายกสภาสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ โดยมีผู้บริหาร คณาจารย์และบุคลากรสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์เข้าร่วม ณ โรงละครวังหน้า สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36714