รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 37 และการประชุมสุดยอดที่เกี่ยวข้อง ในรูปแบบการประชุมทางไกลของนายกรัฐมนตรี


วันพฤหัสบดีที่ 12 พฤศจิกายน 2563
การประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 37 และการประชุมสุดยอดที่เกี่ยวข้อง ในรูปแบบการประชุมทางไกลของนายกรัฐมนตรี
ระหว่างวันที่ 12 – 15 พฤศจิกายน 2563 ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล
การประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 37
ในรูปแบบการประชุมทางไกลของนายกรัฐมนตรี
ไทยเน้นย้ำศักยภาพสตรีในเวทีอาเซียน ส่งเสริมการประกอบธุรกิจ SMEs และการใช้เทคโนโลยีดิจิทัล ควบคู่กับบทบาทด้านการสาธารณสุข
ไทยมุ่งสานต่ออาเซียน-อินเดีย สนับสนุนการเชื่อมโยงในภูมิภาค ร่วมมือกันพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมให้ฟื้นตัวได้อย่างเข้มแข็ง ครอบคลุม และยั่งยืน
ไทยพร้อมสนับสนุนการจัดตั้งกลไกการหารือด้านสาธารณสุขกับสาธารณรัฐเกาหลีทั้งในกรอบอาเซียน และทวิภาคี
ไทยย้ำหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์อาเซียน-ญี่ปุ่น คือโอกาสร่วมฝ่าวิกฤตและความท้าทายไปด้วยกัน
อาเซียน-จีน เสริมสร้างความร่วมมือด้านสาธารณสุข เศรษฐกิจ และความยั่งยืน
​
ไทยร่วมขับเคลื่อนอาเซียนให้เข้มแข็งยิ่งขึ้น ตามแนวคิดหลัก “แน่นแฟ้นและตอบสนอง” (Cohesive and Responsive)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36696