รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมเป็นวิทยากร โครงการปฏิบัติงานตามกฎหมายอาชญากรรมออนไลน์ฯ


วันศุกร์ที่ 12 กรกฎาคม 2567
ดีอี ร่วมเป็นวิทยากร โครงการปฏิบัติงานตามกฎหมายอาชญากรรมออนไลน์ฯ
ดีอี ร่วมเป็นวิทยากร โครงการปฏิบัติงานตามกฎหมายอาชญากรรมออนไลน์ฯ
วันนี้ 11-12 กรกฎาคม 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นวิทยากรพิเศษ “โครงการบูรณาการการปฏิบัติงานตามกฎหมายที่เกี่ยวข้อง ร่วมกับหน่วยงานภาครัฐและเอกชน” พร้อมด้วยนางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี โดยมีผู้แทนจากสำนักงานตำรวชแห่งชาติ สำงาน ปปง. สำนักงานกสทช. สมาคมธนาคารไทย ร่วมด้วย เพื่อยกระดับการดำเนินการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น โดยมี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมงาน ณ โรงแรมไมด้า แกรนด์ ทวารวดี จ.นครปฐม
--------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85774