รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ย้ำรัฐบาลให้ความสำคัญกับปัญหายาเสพติด เตรียมกวาดล้างยาเสพติดครั้งใหญ่ ยืนยันรัฐบาลดูแลทุกมิติ


วันศุกร์ที่ 12 กรกฎาคม 2567
นายกฯ ย้ำรัฐบาลให้ความสำคัญกับปัญหายาเสพติด เตรียมกวาดล้างยาเสพติดครั้งใหญ่ ยืนยันรัฐบาลดูแลทุกมิติ
......
นายกฯ ย้ำรัฐบาลให้ความสำคัญกับปัญหายาเสพติด เตรียมกวาดล้างยาเสพติดครั้งใหญ่ ยืนยันรัฐบาลดูแลทุกมิติ
.
นายกรัฐมนตรี ตอบกระทู้ถามสดด้วยวาจาเรื่องยาเสพติดซึ่งถือเป็นปัญหาต่อเศรษฐกิจด้วย ถ้าจะกระตุ้น-ปรับโครงสร้างเศรษฐกิจ นำอุตสาหกรรมใหม่ ๆ เข้ามา แต่หากประชาชนยังถูกมัวเมาด้วยยาเสพติดก็ไม่เป็นเรื่องดี ยืนยันนอกจากปัญหาปากท้อง ปัญหายาเสพติดต้องติดตาม
.
ซึ่งเมื่อวันที่ 10 ก.ค. ที่ผ่านมา ได้ไปตรวจเยี่ยมกองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน โดยตำรวจตระเวนชายแดน เป็นผู้ที่ดูแลชายแดนควบคู่ไปกับสำนักงานสภาความมั่นคงแห่งชาติ เพื่อไม่ให้มีการลักลอบยาเสพติดเข้ามาในประเทศไทย พร้อมสอบถามกรณีมีการต่อสู้กันแล้วเจ้าหน้าที่ได้รับบาดเจ็บ ไม่มีการเสนอข่าว ซึ่งตนหวังให้มีการเสนอข่าว ส่วนเงินเยียวยากรณีได้รับบาดเจ็บ ที่ได้รับแจ้งว่าได้รับจากสำนักงานปปส. เป็นจำนวน 10,000 บาท จึงได้กำชับไปยังสำนักงานปปส. ขอให้เพิ่มเงินเยียวยาดังกล่าวเป็น 50,000 บาท เนื่องจากปัญหานี้เป็นปัญหาใหญ่ และจะมีการกวาดล้างครั้งใหญ่ ซึ่งรัฐบาลจะดูแลในทุก ๆ มิติ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85715
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
Website : www.thaigov.go.th
Facebook/ X : ไทยคู่ฟ้า
YouTube : ไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล
LINE/TikTok : ไทยคู่ฟ้า (@thaigov)
Instagram : ไทยคู่ฟ้า (@thai_khufah)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85748