รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลพัฒนาระบบ Health Link บูรณาการข้อมูลสุขภาพ ดูแลรักษาแบบไร้รอยต่อ


วันศุกร์ที่ 12 กรกฎาคม 2567
12/07/2567
พิมพ์
รัฐบาลพัฒนาระบบ Health Link บูรณาการข้อมูลสุขภาพ ดูแลรักษาแบบไร้รอยต่อ
วันศุกร์ ที่ 12 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลผลักดันระบบเชื่อมโยงข้อมูลสุขภาพระดับประเทศ โดยพัฒนาระบบ Health Link และ
คลาวด์กลางด้านสาธารณสุข
เพื่อแลกเปลี่ยนข้อมูลประวัติสุขภาพและการรักษาระหว่างสถานพยาบาลทั่วประเทศให้บุคลากรทางการแพท
ย์เข้าถึงข้อมูลได้ภายใต้การอนุญาตจากผู้ป่วย
เพิ่มประสิทธิภาพในการรักษาและการส่งต่อลดค่าใช้จ่ายและเวลาในการตรวจซ้ำซ้อน
เพื่อให้การดูแลรักษาเป็นไปอย่างต่อเนื่อง เริ่มดำเนินการในพื้นที่กรุงเทพมหานคร ต่อด้วย จ.นครราชสีมา
เพื่อให้เป็นต้นแบบในการบูรณาการข้อมูลสุขภาพอย่างเป็นระบบ
ปัจจุบันมีสถานพยาบาลทั้งรัฐและเอกชนเข้าร่วมโครงการแล้วกว่า 400 แห่งทั่วประเทศ
ประชาชนที่สนใจสมัคร Health Link ได้ฟรีผ่านแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” หรือ ThaID
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85747