รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. ติดตามความก้าวหน้าการส่งเสริมอาชีพด้านการเกษตรและแก้ไขปัญหาสินค้าเกษตรในจังหวัดชายแดนภาคใต้


วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2566
รองปลัด กษ. ติดตามความก้าวหน้าการส่งเสริมอาชีพด้านการเกษตรและแก้ไขปัญหาสินค้าเกษตรในจังหวัดชายแดนภาคใต้
ส่งเสริมอาชีพด้านการเกษตรและแก้ไขปัญหาสินค้าเกษตรในจังหวัดชายแดนภาคใต้
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าการส่งเสริมอาชีพด้านการเกษตรและแก้ไขปัญหาสินค้าเกษตรในจังหวัดชายแดนภาคใต้ ครั้งที่ 2/2566 ร่วมกับหน่วยงานสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ที่เกี่ยวข้อง ในจังหวัดชายแดนภาคใต้ ผ่านระบบ Zoom Meeting โดยติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานฯ เป็นรายสินค้า ดังนี้
1. กาแฟ
1.1) การสนับสนุนต้นพันธุ์กาแฟในสวนมะพร้าวให้กับเกษตรกรในจังหวัดชายแดนภาคใต้
1.2) ความก้าวหน้าสภาพพื้นที่การเพาะปลูกกาแฟที่ได้รับการสนับสนุน ระยะที่ 1 สนับสนุนกาแฟให้กลุ่มเกษตรกรทำไร่นาสวนผสม จำนวน 12,000 ต้น
1.3) การกำหนดราคาประกันเพื่อประกันรายได้ให้กับเกษตรกร
2. พืชอาหารสัตว์ ติดตามความก้าวหน้า ความต้องการใช้พืชอาหารสัตว์ในพื้นที่ โดยใช้ข้อมูลปริมาณสัตว์ในพื้นที่และการบริโภคอาหารสัตว์ในพื้นที่
และ 3. โคเนื้อ ติดตามความก้าวหน้า การคัดเลือกกลุ่มเกษตรกรเข้าร่วมโครงการโคบาลชายแดนใต้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70431