รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นางจันทิรา บุรุษพัฒน์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงคมนาคม ประชุมคณะกรรมการกำกับดูแลตามมาตรา 43 แห่ง พ.ร.บ. การร่วมลงทุนระหว่างรัฐและเอกชน 


วันอังคารที่ 18 กรกฎาคม 2566
นางจันทิรา บุรุษพัฒน์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงคมนาคม ประชุมคณะกรรมการกำกับดูแลตามมาตรา 43 แห่ง พ.ร.บ. การร่วมลงทุนระหว่างรัฐและเอกชน
....
นางจันทิรา บุรุษพัฒน์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับดูแลตามมาตรา 43 แห่งพระราชบัญญัติการร่วมลงทุนระหว่างรัฐและเอกชน พ.ศ. 2562 โครงการสัญญาลงทุนก่อสร้าง บริหาร และประกอบการท่าเทียบเรือสินค้ากอง A5 โดยมี กรรมการ ผู้แทนสำนักงานอัยการสูงสุด (นายพิเชษฐ์ เนียมนัด) สำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ (นายพิทย อุทัยสาง) เข้าร่วมประชุม เพื่อรับทราบและกำกับดูแลผลการดำเนินงานโครงการสัญญาลงทุนก่อสร้าง บริหาร และประกอบการท่าเทียบเรือสินค้ากอง A5 รวมทั้งติดตามความก้าวหน้าการดำเนินโครงการท่าเทียบเรือสินค้ากอง A5 (โครงการร่วมทุนใหม่) พระราชบัญญัติการร่วมลงทุนฯ จากนั้นเดินทางไปเยี่ยมชมหอบังคับการพัฒนาแหลมฉบัง เพื่อดูพื้นที่ภาพรวมของท่าเรือแหลมฉบัง และเยี่ยมชมพื้นที่ของบริษัท นามยง เทอร์มินัล จำกัด (มหาชน) เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม 2566 ณ ท่าเรือแหลมฉบัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70439