รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ เดชา ลงพื้นที่เพชรบุรี ตรวจเยี่ยมและติดตามผลการดำเนินโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการกำกับ ดูแล และส่งเสริมการประกอบการเหมืองแร่ตามแนวอุตสาหกรรมวิถีใหม่ "เหมืองแร่ดี คู่ชุมชน" 


วันอังคารที่ 18 กรกฎาคม 2566
18/07/2566
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ เดชา ลงพื้นที่เพชรบุรี ตรวจเยี่ยมและติดตามผลการดำเนินโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการกำกับ ดูแล และส่งเสริมการประกอบการเหมืองแร่ตามแนวอุตสาหกรรมวิถีใหม่ "เหมืองแร่ดี คู่ชุมชน"
ผู้ตรวจฯ เดชา ลงพื้นที่เพชรบุรี ตรวจเยี่ยมและติดตามผลการดำเนินโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการกำกับ ดูแล และส่งเสริมการประกอบการเหมืองแร่ตามแนวอุตสาหกรรมวิถีใหม่ "เหมืองแร่ดี คู่ชุมชน" พร้อมสำรวจการปรับปรุงภูมิทัศน์ สอจ.เพชรบุรี รองรับการให้บริการผู้ประกอบ
วันที่ 14 กรกฎาคม 2566 นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดเพชรบุรี (สอจ.เพชรบุรี) ตรวจเยี่ยมและติดตามผลการดำเนินโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการกำกับ ดูแล และส่งเสริมการประกอบการเหมืองแร่ตามแนวอุตสาหกรรมวิถีใหม่ "เหมืองแร่ดี คู่ชุมชน" โดยมีนางอทิตา กลิ่นสุวรรณ อุตสาหกรรมจังหวัดเพชรบุรี หัวหน้ากลุ่มงานและเจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดเพชรบุรี ให้การต้อนรับ และรายงานผลการดำเนินงาน ทั้งนี้ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมสำรวจการปรับปรุงภูมิทัศน์ภายในสำนักงาน โดยเจ้าหน้าที่สำนักงานได้ร่วมกันรักษาความสะอาด จัดพื้นที่ความเป็นระเบียบเรียบร้อยภายในสำนักงานและพื้นที่โดยรอบอย่างสม่ำเสมอ รองรับการให้บริการผู้ประกอบการและประชาชน ซึ่งเป็นการดำเนินงานตามแนวทางการพัฒนาจากภายในไปสู่ภายนอก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70437