รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ นำทีมจิตอาสา ร่วมใจทำความสะอาด ปรับปรุงภูมิทัศน์เกาะกลาง ถ.ราชดำเนินนอก เตรียมความพร้อมพื้นที่จัดนิทรรศการโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ ตลอดเดือนกรกฎาคม - ธันวาคม 2567


วันพฤหัสบดีที่ 27 มิถุนายน 2567
ปลัดเกษตรฯ นำทีมจิตอาสา ร่วมใจทำความสะอาด ปรับปรุงภูมิทัศน์เกาะกลาง ถ.ราชดำเนินนอก เตรียมความพร้อมพื้นที่จัดนิทรรศการโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ ตลอดเดือนกรกฎาคม - ธันวาคม 2567
ปลัดเกษตรฯ นำทีมจิตอาสา ร่วมใจทำความสะอาด ปรับปรุงภูมิทัศน์เกาะกลาง ถ.ราชดำเนินนอก เตรียมความพร้อมพื้นที่ จัดนิทรรศการโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ ตลอดเดือนกรกฎาคม - ธันวาคม 2567
นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานกิจกรรมจิตอาสาพัฒนา สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ทำความสะอาด และปรับปรุงภูมิทัศน์ เพื่อเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาส   มหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 โดยมี คณะผู้บริหาร ข้าราชการ บุคลากรจิตอาสา สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ และเจ้าหน้าที่ จำนวน 250 คน เข้าร่วม ณ บริเวณเกาะกลางถนน ถนนราชดำเนินนอก       ฝั่งกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อดำเนินกิจกรรมทำความสะอาดพื้นที่ตามจุดต่าง ๆ บริเวณเกาะกลางถนนราชดำเนินนอก (ฝั่งกระทรวงเกษตรและสหกรณ์) เตรียมความพร้อมพื้นที่สำหรับให้หน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์                เข้าจัดนิทรรศการโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ  ในช่วงเดือนกรกฎาคม - ธันวาคม 2567 โอกาสนี้ ปลัดกระทรวงเกษตรฯ พร้อมผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ ได้ร่วมปลูกต้นรวงผึ้ง เพื่อเฉลิมพระเกียรติ หน้าอาคาร 1 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85054