รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงไทยจัดเต็มบริการทางการเงิน ปักหมุดภาคตะวันออก ร่วมงาน Thailand Smart Money ระยอง        


วันพฤหัสบดีที่ 27 มิถุนายน 2567
27/06/2567
พิมพ์
กรุงไทยจัดเต็มบริการทางการเงิน ปักหมุดภาคตะวันออก ร่วมงาน Thailand Smart Money ระยอง
ธ.กรุงไทยร่วมงาน Thailand Smart Money ระยอง ครั้งที่ 7 ระหว่างวันที่ 28 - 30 มิถุนายน 2567 ที่ชั้น 1 ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล ระยอง เพื่อสนับสนุนลูกค้า ประชาชน และผู้ประกอบธุรกิจในพื้นที่ และจังหวัดใกล้เคียง สามารถเข้าถึงบริการทางการเงินอย่างครบวงจร
ธนาคารกรุงไทย ในฐานะธนาคารพาณิชย์ชั้นนำของประเทศ มุ่งมั่นพัฒนาผลิตภัณฑ์และบริการทางการเงิน ยกระดับคุณภาพชีวิตของลูกค้าทุกกลุ่ม คัดสรรผลิตภัณฑ์ทางการเงิน พร้อมข้อเสนอแบบจัดเต็ม ปักหมุดพื้นที่เศรษฐกิจภาคตะวันออก (EEC) ภายใต้แนวคิด “Empowering Tomorrow พลิกการเงินดิจิทัล สู่อนาคต” ร่วมงาน Thailand Smart Money ระยอง ครั้งที่ 7 ระหว่างวันที่ 28 - 30 มิถุนายน 2567 ที่ชั้น 1 ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล ระยอง เพื่อสนับสนุนลูกค้า ประชาชน และผู้ประกอบธุรกิจในพื้นที่ และจังหวัดใกล้เคียง สามารถเข้าถึงบริการทางการเงินอย่างครบวงจร
สำหรับผลิตภัณฑ์และบริการทางการเงิน ที่จัดโปรโมชันพิเศษภายในงาน ได้แก่ เงินฝาก Krungthai NEXT Savings ขยายวงเงินฝากตั้งแต่บาทแรกถึง 2 ล้านบาท รับดอกเบี้ยสูง 1.5% ต่อปี เมื่อเปิดบัญชีผ่านแอปพลิเคชัน Krungthai NEXT พลิกเงินออมให้งอกเงย ด้วยเงินฝากประจำพิเศษ 5 เดือน ดอกเบี้ยสูง 1.60% ต่อปี และเงินฝากประจำพิเศษ 9 เดือน ดอกเบี้ยสูง 1.90% ต่อปี สมัครบัตรเดบิตกรุงไทยผ่านแอป Krungthai NEXT รับ 2 ต่อ ทั้งส่วนลดค่าสมัครบัตร สูงสุด 200 บาท สิทธิพิเศษ สมัครบัตร KRUNGTHAI TRAVEL CARD รับส่วนลดค่าธรรมเนียมการออกบัตร สูงสุด 600 บาท ทั้งบัตรหลักและบัตรเสริม พร้อมคุ้มครองประกันอุบัติเหตุการเดินทางทั้งในและต่างประเทศ ด้วยวงเงินประกันคุ้มครองสูงสุด 6,000,000 บาท
สินเชื่อกรุงไทย Smart Money วงเงินสูง ดอกเบี้ยถูกใจ ไม่ต้องค้ำประกัน ผ่อนเพียงหมื่นละ 10 บาทต่อวัน ให้วงเงินสูงสุด 5 เท่าของรายได้ต่อเดือน สูงสุด 1 ล้านบาท ผ่อนนานสูงสุด 60 เดือน ไม่มีบัญชีเงินเดือนกับธนาคารกรุงไทยก็กู้ได้ เพียงมีรายได้ 30,000 บาทขึ้นไป (อัตราดอกเบี้ยอยู่ระหว่าง 20% – 24% ต่อปี) สินเชื่ออเนกประสงค์ สำหรับข้าราชการและพนักงานรัฐวิสาหกิจ รับเงินก้อนใหญ่ ผ่อนนาน 20 ปี ดอกเบี้ยต่ำ วงเงินสูงสุด 2 ล้านบาท ไม่ใช้หลักทรัพย์ค้ำประกัน (อัตราดอกเบี้ยอยู่ระหว่าง 8.32% - 11.32% ต่อปี*) สินเชื่อธุรกิจ SMEs ไม่มีหลักทรัพย์ค้ำประกัน สำหรับผู้ประกอบการร้านค้ารายย่อยทั่วไป สินเชื่อ SME วงเงินสูง x3 ให้วงเงินสูงถึง 3 เท่า ของมูลค่าหลักประกัน กรณีไม่มีหลักประกันกู้ได้สูงสุด 3 ล้านบาท สินเชื่อกรุงไทย SSME EEC 4.0 สำหรับผู้ประกอบการในพื้นที่เศรษฐกิจอุตสาหกรรม ชลบุรี ระยอง ฉะเชิงเทรา ตราด และจันทบุรี ผ่อนนานสุด 10 ปี ดอกเบี้ยเริ่มต้น 4.75% ต่อปี วงเงินสูงสุด 20 ล้านบาท
สินเชื่อที่อยู่อาศัยฉลอง 58 ปี ธนาคารกรุงไทย สินเชื่อบ้านดอกโดนใจ อัตราดอกเบี้ยพิเศษ คงที่ 3 ปี เริ่มต้น 1.58% ต่อปี นาน 7 เดือน วงเงินกู้สูงสุด 100% กู้ได้นานสูงสุด 40 ปี (อัตราดอกเบี้ยที่แท้จริงตลอดอายุสัญญาอยู่ระหว่าง 5.25% - 5.43% ต่อปี**) สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน เปลี่ยนบ้านเป็นเงิน ช่วยแบ่งเบาภาระ ดอกเบี้ยเริ่มต้นปีแรก 6.05% ต่อปี วงเงินกู้สูงสุด 20 ล้านบาท กู้ได้นานสูงสุด 30 ปี (อัตราดอกเบี้ยที่แท้จริงตลอดอายุสัญญาอยู่ระหว่าง 6.80% - 8.55% ต่อปี**) สินเชื่อบ้านรีไฟแนนซ์ ดอกเบี้ยพิเศษ คงที่ 3 ปี เริ่มต้น 1.99% ต่อปี นาน 1 ปี วงเงินกู้สูงสุด 100% กู้ได้นาน 40 ปี (อัตราดอกเบี้ยที่แท้จริงตลอดอายุสัญญาอยู่ระหว่าง 5.03% - 5.21% ต่อปี**)
ทรัพย์สินพร้อมขาย Krungthai NPA เหมาเหมา ซื้อสินทรัพย์ราคาพิเศษ เมื่อเหมาทรัพย์ตั้งแต่ 3 รายการขึ้นไป ซื้อที่อยู่อาศัย ราคาไม่เกิน 3 ล้านบาท รับสิทธิลดค่าธรรมเนียมโอนบ้าน เหลือ 1% พร้อมลดค่าจดจำนองเหลือ 0.01% เงื่อนไขตามมาตรการภาครัฐ
สำหรับการวางแผนเพื่อสุขภาพและการลงทุน ภายในงานยังมี บูธตรวจสุขภาพกรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต  และสิทธิพิเศษ เมื่อซื้อผลิตภัณฑ์ประกันชีวิตภายในงาน กรมธรรม์ที่นำส่งและอนุมัติภายในวันที่ 28-30 มิถุนายน 2567 รับของที่ระลึกร่มพับ 1 คัน เมื่อซื้อประกันภัยรถยนต์ Car Protect ประกันภัยทรัพย์สินสบาย ใจ หรือ ประกันภัยบ้าน Home Beyond ของบมจ.ชับบ์สามัคคีประกันภัย เบี้ยประกันภัย 5,000 บาทขึ้นไป รับบัตร Starbucks E-Coupon มูลค่า 150 บาท เมื่อซื้อประกันภัย ออฟฟิศซินโดรม สมาร์ทแคร์ เบี้ยประกันภัย 5,000  บาทขึ้นไป ซื้อผลิตภัณฑ์ประกันวินาศภัยของ บมจ.ทิพยประกันภัย เบี้ยประกันภัย 5,000 บาทขึ้นไป รับ TIP  Shopping Bag เปิดบัญชีซื้อขายหลักทรัพย์ KTX ผ่านแอปพลิเคชัน Krungthai NEXT และมียอดเทรดครบ 50,000 บาท ภายใน 30 วัน รับ Tops e-Voucher มูลค่า 200 บาท ลงทุนภายในงาน ตั้งแต่ 400,000 บาทขึ้นไป  รับกระเป๋าถืออเนกประสงค์ เปิดบัญชีเงินฝาก Krungthai Care Savings ขั้นต่ำ 1,000 บาท คุ้มครองอุบัติเหตุ 24 ชั่วโมงทั่วโลก 25 เท่า ของยอดเงินฝากคงเหลือ สูงสุด 2.5 ล้านบาท รับประกันภัยโดย บมจ.กรุงไทยพานิชประกันภัย
ธนาคารกรุงไทย ดำเนินการตามมาตรการการให้สินเชื่ออย่างรับผิดชอบและเป็นธรรม (Responsible Lending) ของธนาคารแห่งประเทศไทย พร้อมให้ความรู้สร้างวินัยทางการเงิน  กู้เท่าที่จำเป็นและชำระคืนไหว เพื่อเสริมสร้างภูมิคุ้มกันทางการเงินอย่างยั่งยืน
ทั้งนี้  อัตราดอกเบี้ยอ้างอิง MRR  อยู่ที่ 7.57% ต่อปี (ณ วันที่ 20 พ.ย. 66) | อัตราดอกเบี้ยลอยตัวสามารถเปลี่ยนแปลงเพิ่มขึ้นหรือลดลงได้  อัตราดอกเบี้ย MLR อยู่ที่ 7.05% ต่อปี (ณ วันที่ 20 พ.ย. 66)  อัตราดอกเบี้ยลอยตัวสามารถเปลี่ยนแปลงเพิ่มขึ้นหรือลดลงได้  เงื่อนไขและเกณฑ์การพิจารณาสินเชื่อเป็นไปตามที่ธนาคารกำหนด ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ www.krungthai.com

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85077