รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ประเสริฐ เป็นประธานมอบอุปกรณ์ศูนย์ดิจิทัลชุมชน ภายใต้โครงการยกระดับศูนย์การเรียนรู้ ICT ชุมชน สู่ศูนย์ดิจิทัลชุมชน


วันพฤหัสบดีที่ 27 มิถุนายน 2567
รมว.ประเสริฐ เป็นประธานมอบอุปกรณ์ศูนย์ดิจิทัลชุมชน ภายใต้โครงการยกระดับศูนย์การเรียนรู้ ICT ชุมชน สู่ศูนย์ดิจิทัลชุมชน
รมว.ประเสริฐ เป็นประธานมอบอุปกรณ์ศูนย์ดิจิทัลชุมชน ภายใต้โครงการยกระดับศูนย์การเรียนรู้ ICT ชุมชน สู่ศูนย์ดิจิทัลชุมชน
วันนี้ (27 มิถุนายน 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานในงานมอบอุปกรณ์ศูนย์ดิจิทัลชุมชน โครงการเช่าอุปกรณ์ สนับสนุนศูนย์ดิจิทัลชุมชน ภายใต้โครงการยกระดับศูนย์การเรียนรู้ ICT ชุมชน สู่ศูนย์ดิจิทัลชุมชน โดยมี นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) นางอำไพ จิตรแจ่มใส รองเลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) นางสาวพิยะดา สุดกังวาน ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดดีอี พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และผู้แทนจากศูนย์ดิจิทัลชุมชน เข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
---------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85065