รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ประชุมการประเมินความเสี่ยงการทุจริตและการประเมินความเสี่ยงการทุจริตเชิงนโยบาย


วันศุกร์ที่ 17 มีนาคม 2566
ดีอีเอส ประชุมการประเมินความเสี่ยงการทุจริตและการประเมินความเสี่ยงการทุจริตเชิงนโยบาย
ดีอีเอส ประชุมการประเมินความเสี่ยงการทุจริตและการประเมินความเสี่ยงการทุจริตเชิงนโยบาย
วันนี้ (17 มี.ค. 66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานกล่าวเปิดงาน การประเมินความเสี่ยงการทุจริตและการประเมินความเสี่ยงการทุจริต เชิงนโยบายในการดำเนินงานโครงการขนาดใหญ่ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 โดยมีหน่วยงานและเจ้าหน้าที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ โรงแรมทีเค พาเลช แอนด์ คอนเวนชั่น
______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66282