รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว “ปรับอัตราเงินตอบแทนใหม่” กำนัน – ผู้ใหญ่บ้าน เพื่อให้สอดคล้องกับสภาพเศรษฐกิจและสังคมปัจจุบัน


วันศุกร์ที่ 17 มีนาคม 2566
ครม. ไฟเขียว “ปรับอัตราเงินตอบแทนใหม่” กำนัน – ผู้ใหญ่บ้าน เพื่อให้สอดคล้องกับสภาพเศรษฐกิจและสังคมปัจจุบัน
.....
ที่ประชุมครม. (14 มี.ค. 66) มีมติเห็นชอบ “ปรับเพิ่มอัตราเงินตอบแทน” ตำแหน่งกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน แพทย์ประจำตำบล สารวัตรกำนัน ผู้ช่วยผู้ใหญ่บ้านฝ่ายปกครอง และผู้ช่วยผู้ใหญ่บ้านฝ่ายรักษาความสงบ เป็นเงินงบประมาณ จำนวน 4,795.65 ล้านบาท/ปี
.
โดยการปรับปรุงอัตราเงินตอบแทนครั้งนี้ เพื่อให้สอดคล้องกับสภาพเศรษฐกิจ สังคมในปัจจุบัน อีกทั้งค่าตอบแทนเดิมไม่ได้มีการปรับปรุงมาตั้งแต่ปี 60 แบ่งเป็น
.
• แบบปรับฐาน :
.
> กำนัน เงินตอบแทน 12,000 บาท/เดือน (ปรับเพิ่ม 2,000 บาท/เดือน)
> ผู้ใหญ่บ้าน เงินตอบแทน 10,000 บาท/เดือน (ปรับเพิ่ม 2,000 บาท/เดือน)
> แพทย์ประจำตำบล เงินตอบแทน 6,000 บาท/เดือน (ปรับเพิ่ม 1,000 บาท/เดือน)
> สารวัตรกำนัน เงินตอบแทน 6,000 บาท/เดือน (ปรับเพิ่ม 1,000 บาท/เดือน)
> ผู้ช่วยผู้ใหญ่บ้าน ฝ่ายปกครอง เงินตอบแทน 6,000 บาท/เดือน (ปรับเพิ่ม 1,000 บาท/เดือน)
> ผู้ช่วยผู้ใหญ่บ้าน ฝ่ายรักษาความสงบ เงินตอบแทน 6,000 บาท/เดือน (ปรับเพิ่ม 1,000 บาท/เดือน)
.
• แบบขั้นวิ่ง : จากเดิมขั้นละ 200 บาท/ปี ปรับเพิ่มเป็นขั้นละ 300 บาท/ปี กรณีที่ได้ 2 ขั้น จาก 400 บาท/ปี ปรับเป็น 600 บาท/ปี
.
> กำนัน แบบขั้นวิ่งใหม่ 29.13 บาท/เดือน
> ผู้ใหญ่บ้าน 280.15 บาท/เดือน
> แพทย์ประจำตำบล 29.13 บาท/เดือน
> สารวัตรกำนัน 58.26 บาท/เดือน
> ผู้ช่วยผู้ใหญ่บ้าน ฝ่ายปกครอง 618.59 บาท/เดือน
> ผู้ช่วยผู้ใหญ่บ้าน ฝ่ายรักษาความสงบ 191.19 บาท/เดือน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66126
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66264