รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ลี เซียนลุง” นายกฯ สิงคโปร์  เดินทางกลับหลังเสร็จภารกิจเอเปค 2022


วันเสาร์ที่ 19 พฤศจิกายน 2565
“ลี เซียนลุง” นายกฯ สิงคโปร์  เดินทางกลับหลังเสร็จภารกิจเอเปค 2022
“ลี เซียนลุง” นายกฯ สิงคโปร์  เดินทางกลับหลังเสร็จภารกิจเอเปค 2022
นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิตัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นตัวแทนประเทศไทยมาส่งนายลีเซียน ลุง นายกรัฐมนตรีสิงคโปร์ เดินทางกลับสิงคโปร์ เมื่อเวลา 15.40 น. ณ ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ พร้อมมอบของที่ระลึก เป็นกรอบรูปถมเงิน ขนาด 5 x 7 นิ้ว พร้อมภาพพระราชทานของผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค ในระหว่างการเข้าเฝ้าพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ณ พระที่นั่งจักรีมหาปราสาท และพระพุทธชินราช 1 องค์
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61786