รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดร.ณมาณิตา ผู้ช่วย รมว.กษ. ประธานคณะกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรฯ เข้าประชุมร่วมกับคณะอนุฯ จังหวัดหนองบัวลำภู และลงพื้นที่ติดตามโครงการ


วันเสาร์ที่ 6 กรกฎาคม 2567
ดร.ณมาณิตา ผู้ช่วย รมว.กษ. ประธานคณะกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรฯ เข้าประชุมร่วมกับคณะอนุฯ จังหวัดหนองบัวลำภู และลงพื้นที่ติดตามโครงการ
ดร.ณมาณิตา ผู้ช่วย รมว.กษ. ประธานคณะกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรฯ เข้าประชุมร่วมกับคณะอนุฯ จังหวัดหนองบัวลำภู และลงพื้นที่ติดตามโครงการ
เมื่อวันที่วันที่ 5 กรกฎาคม 2567 ดร.ณมาณิตา กลับบ้านเกาะ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมคณะ เข้าประชุมร่วมกับคณะอนุกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรและสหกรณ์ ตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ จังหวัดหนองบัวลำภู ครั้งที่ 1/2567 โดยมี หัวหน้าส่วนราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุมองค์การบริหารส่วนจังหวัดหนองบัวลำภู และลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงาน รวมทั้งแก้ไขปัญหาตามนโยบาย และข้อสั่งการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ดังนี้
1) การพัฒนาแหล่งน้ำชลประทานในพื้นที่อำเภอสุวรรณคูหา ณ เทศบาลตำบลบุญทัน ตำบล บุญทัน อำเภอ สุวรรณคูหา
2) การดำเนินงานการทำการเกษตรที่ใส่ใจสิ่งแวดล้อม (Go Green) ด้วย BCG Carbon credit ณ สวนแคร์นาวัง (การเพาะเห็ดจากฟางข้าว) 52 หมู่ที่ 8
บ้านนาซำจวง ตำบลนาแก อำเภอนาวัง จังหวัดหนองบัวลำภู
และ 3) การดำเนินงานการขับเคลื่อนเครือข่ายกลุ่มอนุรักษ์และพัฒนาควายไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85477