รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทปษ.รมว.เกษตรฯ ลงพื้นที่เพื่อตรวจติดตามสถานการณ์อุทกภัยในพื้นที่จังหวัดพะเยา เพื่อมอบถุงยังชีพในใช้ในการดำรงชีพ และเป็นขวัญกำลังใจในการช่วยเหลือเบื้องต้นสำหรับ ผู้ประสบอุทกภัย


วันอาทิตย์ที่ 25 สิงหาคม 2567
ทปษ.รมว.เกษตรฯ ลงพื้นที่เพื่อตรวจติดตามสถานการณ์อุทกภัยในพื้นที่จังหวัดพะเยา เพื่อมอบถุงยังชีพในใช้ในการดำรงชีพ และเป็นขวัญกำลังใจในการช่วยเหลือเบื้องต้นสำหรับ ผู้ประสบอุทกภัย
ทปษ.รมว.เกษตรฯ ลงพื้นที่เพื่อตรวจติดตามสถานการณ์อุทกภัยในพื้นที่จังหวัดพะเยา เพื่อมอบถุงยังชีพในใช้ในการดำรงชีพ และเป็นขวัญกำลังใจในการช่วยเหลือเบื้องต้นสำหรับ ผู้ประสบอุทกภัย
เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม 2567 นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารักษาการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่เพื่อตรวจติดตามสถานการณ์อุทกภัยในพื้นที่จังหวัดพะเยา เพื่อมอบถุงยังชีพในใช้ในการดำรงชีพ และเป็นขวัญกำลังใจในการช่วยเหลือเบื้องต้นสำหรับ ผู้ประสบอุทกภัยในเขตพื้นที่ ตำบลขุนควร ตำบลขุนควร และตำบลนาปรัง อำเภอปง จังหวัดพะเยา จำนวนทั้งสิ้น 1,012 ราย
ได้ลงพื้นที่ในเขตตำบลต่าง ๆ ในอำเภอปง จังหวัดพะเยา ดังนี้
1. ณ อบต.ตำบลควร พื้นที่ทำการเกษตรเกษตรเสียหาย จำนวน 300 ราย และบ้านเรือนที่ได้รับความเสียหาย จำนวน 40 ราย จำนวนทั้งสิ้น 340 ราย
2. ณ อบต.ตำบลขุนควร พื้นที่ทำการเกษตรเกษตรเสียหาย จำนวน 332 ราย และบ้านเรือนที่ได้รับความเสียหาย จำนวน 20 ราย จำนวนทั้งสิ้น 352 ราย
3. ณ อบต.นาปรัง พื้นที่ทำการเกษตรเกษตรเสียหาย จำนวน 300 ราย และบ้านเรือนที่ได้รับความเสียหาย จำนวน 20 ราย จำนวนทั้งสิ้น 320 ราย
ทั้งนี้ นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารักษาการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้กำชับให้หน่วยงานในพื้นที่เร่งสำรวจความเสียหายและดำเนินการช่วยเหลือต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87404