รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ม.33 เรารักกัน” รอบ 2 เงินเข้าวันไหนบ้าง เช็กเลย!!


วันอาทิตย์ที่ 23 พฤษภาคม 2564
พิมพ์
“ม.33 เรารักกัน” รอบ 2 เงินเข้าวันไหนบ้าง เช็กเลย!!
“ม.33 เรารักกัน” รอบ 2 เงินเข้าวันไหนบ้าง เช็กเลย!!
“ม.33 เรารักกัน” รอบ 2 เงินเข้าวันไหนบ้าง เช็กเลย!!
อัปเดตความคืบหน้า ภายหลังจากที่รัฐบาลเห็นชอบมาตรการบรรเทาผลกระทบสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 โดยเพิ่มวงเงินให้ผู้ประกันตน มาตรา 33 ตามโครงการ “ม.33 เรารักกัน” อีกคนละ 2,000 บาท แบ่งจ่าย 2 งวด งวดละ 1,000 บาท ดังนี้
ครั้งที่ 1 วันที่ 24 พ.ค. 64 จำนวน 1,000 บาท
ครั้งที่ 2 วันที่ 31 พ.ค. 64 จำนวน 1,000 บาท
ซึ่งระบบจะโอนวงเงินผ่านช่องทางที่เคยได้รับโดยอัตโนมัติ และไม่ต้องกดยอมรับหรือลงทะเบียนเพิ่มเติม
สำหรับผู้ได้รับสิทธิ ม33 เรารักกันรอบแรก 4,000 บาท แต่ยังใช้ไม่หมด และกังวลว่าต้องใช้ก่อนวันที่ 31 พ.ค. 64 หรือไม่ ตรงนี้ยืนยันได้ว่า ไม่จำเป็นต้องรีบใช้ เนื่องจากเงินรอบใหม่ที่โอนเข้ามา จะรวมกับยอดเงินเก่าที่มีอยู่ ซึ่งสามารถนำไปใช้จ่ายกับร้านค้าที่เข้าร่วมโครงการได้ถึงวันที่ 30 มิ.ย. 64 ครับ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42011