รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส บรรยายพิเศษ หลักคิดและเทคนิคการดำเนินคดีฟอกเงินทางออนไลน์


วันศุกร์ที่ 2 มิถุนายน 2566
ปลัดดีอีเอส บรรยายพิเศษ หลักคิดและเทคนิคการดำเนินคดีฟอกเงินทางออนไลน์
ปลัดดีอีเอส บรรยายพิเศษ หลักคิดและเทคนิคการดำเนินคดีฟอกเงินทางออนไลน์
วันนี้ (2 มิ.ย.66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นวิทยากรบรรยาย ในหัวข้อ “หลักคิดและเทคนิคการดำเนินคดีฟอกเงิน กรณีศึกษาจากความผิดที่เกิดขึ้นผ่านระบบธุรกรรมออนไลน์” โดยมีผู้เข้ารับการอบรมจากสำนักงานอัยการสูงสุด สำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน สำนักงานตำรวจแห่งชาติ และกรมสอบสวนคดีพิเศษ จำนวน 120 คน เข้าร่วมงาน ณ โรงแรมดิเอมเมอรัลด์ เขตดินแดง กรุงเทพฯ
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68811