รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบ 2 โครงการรักษาเสถียรภาพปาล์มน้ำมัน-น้ำมันปาล์ม


วันศุกร์ที่ 2 มิถุนายน 2566
เห็นชอบ 2 โครงการรักษาเสถียรภาพปาล์มน้ำมัน-น้ำมันปาล์ม
วันศุกร์ที่ 2 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เห็นชอบโครงการผลักดันน้ำมันปาล์มเพื่อลดผลผลิตส่วนเกิน ปี 2566
โดยสนับสนุนค่าบริหารจัดการการส่งออกน้ำมันปาล์มดิบ 150,000 ตัน
เมื่อระดับสต็อกน้ำมันปาล์มดิบในประเทศสูงกว่า 300,000
ตันและราคาน้ำมันปาล์มดิบในประเทศสูงกว่าตลาดโลก
เพื่อรักษาเสถียรภาพปริมาณและราคาน้ำมันปาล์มดิบภายในประเทศ
พร้อมทั้งเห็นชอบโครงการประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนปาล์มน้ำมัน ปี 2565–66
เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรกรณีที่ราคาขายปาล์มน้ำมันในประเทศตกต่ำ
โดยจะจ่ายเงินชดเชยส่วนต่างระหว่างราคาเป้าหมายกับราคาตลาดอ้างอิงให้แก่เกษตรกรทุก 30 วัน ทั้งนี้
ได้มอบหมายให้ศึกษาโครงสร้างราคาปาล์มน้ำมันและน้ำมันปาล์มทั้งระบบพร้อมรับฟังความเห็นผู้มีส่วนเกี่ยวข้
องให้แล้วเสร็จภายใน 6 เดือน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68807