รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการ หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ ครั้งที่ 2/2565


วันศุกร์ที่ 9 ธันวาคม 2565
กระทรวงเกษตรฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการ หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ ครั้งที่ 2/2565
กระทรวงเกษตรฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการ หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ ครั้งที่ 2/2565
กระทรวงเกษตรฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการ หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ ครั้งที่ 2/2565
วันที่ 8 ธ.ค. 65 นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการ หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ ครั้งที่ 2/2565 ในฐานะผู้แทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ (Zoom Meeting) โดยมี นายสุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์ รองนายกรัฐมนตรี ประธานกรรมการอำนวยการ เป็นประธานการประชุม
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้รับทราบประเด็น 1) แนวทางการบังคับใช้ประมวลจริยธรรมให้ครอบคลุมถึงคณะกรรมการ 2) คำสั่งคณะกรรมการอำนวยการ หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ ที่ 1/2565 3) รายงานการดำเนินการของคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนโครงการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ 4) รายงานผลการดำเนินงานโครงการขับเคลื่อนโครงการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 5) การแต่งตั้งผู้ช่วยเลขานุการ กอ.นตผ. 6) การจัดงาน OTOP Midyear 2023 และร่วมกันพิจารณา (ร่าง) แผนปฏิบัติการขับเคลื่อนโครงการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์โครงการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ ปี 2566 - 2570 และการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 โครงการขับเคลื่อนโครงการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62500