รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกีรติ รัชโน ปลัดกระทรวงพาณิชย์ พร้อมด้วย นางโสรดา เลิศอาภาจิตร์ รองปลัดกระทรวงพาณิชย์ 


วันศุกร์ที่ 9 ธันวาคม 2565
นายกีรติ รัชโน ปลัดกระทรวงพาณิชย์ พร้อมด้วย นางโสรดา เลิศอาภาจิตร์ รองปลัดกระทรวงพาณิชย์
เข้าร่วมกิจกรรมงานวันต่อต้านคอร์รัปชันสากล (ประเทศไทย)
นายกีรติ รัชโน ปลัดกระทรวงพาณิชย์ พร้อมด้วย นางโสรดา เลิศอาภาจิตร์ รองปลัดกระทรวงพาณิชย์ เข้าร่วมกิจกรรมงานวันต่อต้านคอร์รัปชันสากล (ประเทศไทย) “ภายใต้แนวคิด Zero Tolerance คนไทยไม่ทนต่อการทุจริต” ในวันศุกร์ที่ 9 ธันวาคม 2565 ณ สำนักงาน ป.ป.ช. สนามบินน้ำ จ.นนทบุรี โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีประกาศเจตนารมณ์ในการต่อต้านการทุจริต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62512