รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน – สหภาพยุโรป สมัยพิเศษ เพื่อฉลองวาระครบรอบ 45 ปี  ความสัมพันธ์อาเซียน – สหภาพยุโรป ณ กรุงบรัสเซลส์ ราชอาณาจักรเบลเยียม 


วันศุกร์ที่ 9 ธันวาคม 2565
การเข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน – สหภาพยุโรป สมัยพิเศษ เพื่อฉลองวาระครบรอบ 45 ปี  ความสัมพันธ์อาเซียน – สหภาพยุโรป ณ กรุงบรัสเซลส์ ราชอาณาจักรเบลเยียม
ระหว่างวันที่ 12 – 15 ธันวาคม 2565
ข่าวสารการเข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน – สหภาพยุโรป สมัยพิเศษ เพื่อฉลองวาระครบรอบ 45 ปี ความสัมพันธ์อาเซียน – สหภาพยุโรป ณ กรุงบรัสเซลส์ ราชอาณาจักรเบลเยียม
ระหว่างวันที่ 12 – 15 ธันวาคม 2565
#

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62503