รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมคณะทำงาน เตรียมพร้อมเข้าเป็นภาคีอนุสัญญา ECC


วันพฤหัสบดีที่ 22 กุมภาพันธ์ 2567
ดีอี ประชุมคณะทำงาน เตรียมพร้อมเข้าเป็นภาคีอนุสัญญา ECC
ดีอี ประชุมคณะทำงาน เตรียมพร้อมเข้าเป็นภาคีอนุสัญญา ECC
วันนี้ (22 กุมภาพันธ์ 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานเพื่อเตรียมความพร้อมในการเข้าเป็นภาคีอนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยการใช้การติดต่อสื่อสารอิเล็กทรอนิกส์ในสัญญาระหว่างประเทศ (United Nations Convention on the Use of Electronic Communications in international Contracts (New York, 2005)) ครั้งที่ 1/2567 โดยมี นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศกระทรวงดิจิทัลฯ, ดร.ชัยชนะ มิตรพันธ์ ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (ETDA) และคณะทำงาน พร้อมด้วยหน่วยงานที่เกี่ยวข้องภายใต้คณะทำงาน ได้แก่ กระทรวงการต่างประเทศ กระทรวงพาณิชย์ กระทรวงการคลัง สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา สำนักงานอัยการสูงสุด สภาทนายความ ในพระบรมราชูปถัมภ์ และคณะกรรมการร่วมภาคเอกชน 3 สถาบัน เข้าร่วมการประชุมฯ ในรูปแบบผสม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
--------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79334