รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีมอบหน่วยงานความมั่นคงดูแลพื้นที่ชายแดน 


วันอังคารที่ 30 มีนาคม 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีมอบหน่วยงานความมั่นคงดูแลพื้นที่ชายแดน
นายกรัฐมนตรีมอบหน่วยงานความมั่นคงดูแลพื้นที่ชายแดน
วันนี้ (30 มีนาคม 2564) เวลา 14.15 น. ณ ตึกสันติไมตรี (หลังใน) ทำเนียบรัฐบาล หลังการประชุมคณะรัฐมนตรี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เปิดเผยว่า สั่งการฝ่ายความมั่นคง ทั้งกองทัพบก กระทรวงกลาโหม สำนักงานตำรวจแห่งชาติ และสำนักงานตำรวจตรวจคนเข้าเมือง เตรียมแผนการดูแลกลุ่มชาติพันธุ์ตามแนวเขตพื้นที่ชายแดนของประเทศไทย ขอให้มั่นใจไทยมีประสบการณ์ให้การดูแลกลุ่มชาติพันธุ์ตามหลักมนุษยธรรมยืนยันไม่มีการผลักดันกลุ่มชาติพันธุ์ที่ได้รับผลกระทบจากเหตุความไม่สงบ
...................
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40494