รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 3/2564


วันอังคารที่ 30 มีนาคม 2564
การประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 3/2564
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 3/2564
วันอังคารที่ 30 มีนาคม 2564 นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 3/2564 ณ ห้องประชุมอาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ชั้น 1 กระทรวงอุตสาหกรรม โดยที่ประชุมฯ ได้รับทราบและพิจารณาในประเด็นที่เกี่ยวข้อง คือ 1) การจำหน่ายน้ำตาลทรายให้ผู้ประกอบกิจการผลิตสินค้าเพื่อการส่งออก และ 2) ขอเพิ่มกิจการอุตสาหกรรมเพื่อการจำหน่ายน้ำตาลทรายดิบภายในราชอาณาจักรข้อกฎหมาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40490