รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินงานโครงการฯ ให้กับพื้นที่เป้าหมาย “การพัฒนาและยกระดับเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ” 


วันอังคารที่ 30 มีนาคม 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินงานโครงการฯ ให้กับพื้นที่เป้าหมาย “การพัฒนาและยกระดับเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ”
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินงานโครงการฯ ให้กับพื้นที่เป้าหมาย “การพัฒนาและยกระดับเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ”  ณ ห้องประชุม อก 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (30 มีนาคม 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินงานโครงการพัฒนาและเพิ่มเติมฐานข้อมูลตัวชี้วัดการเป็นเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ 4.0 ให้กับพื้นที่เป้าหมาย  เพื่อพัฒนาระบบการจัดเก็บฐานข้อมูลการเป็นเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศให้เป็นปัจจุบัน โดยมี นายภานุวัฒน์  ตริยางกูรศรี  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายวีระกิตติ์ รันทกิจธนาวัชร์ รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม และอุตสาหกรรมจังหวัดในพื้นที่เป้าหมาย เข้าร่วม  ณ ห้องประชุม อก 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40487