รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียว! ตรึงราคา LPG อีก 3 เดือน ลดค่าครองชีพประชาชน


วันอังคารที่ 30 มีนาคม 2564
ไฟเขียว! ตรึงราคา LPG อีก 3 เดือน ลดค่าครองชีพประชาชน
...
ผู้ใช้ก๊าซหุงต้มภาคครัวเรือน ยิ้มรับข่าวดีได้เลย... เมื่อคณะกรรมการบริหารนโยบายพลังงาน (กบง.) มีมติเห็นชอบตรึงราคาขายปลีกก๊าซปิโตรเลียมเหลว LPG ภาคครัวเรือน ออกไปอีก 3 เดือน ตั้งแต่วันที่ 1 เม.ย. - 30 มิ.ย. 64
.
โดยตรึงราคาขายส่งหน้าโรงกลั่น LPG ซึ่งไม่รวมภาษีมูลค่าเพิ่มอยู่ที่ 14.37 บาท/กิโลกรัม เพื่อให้มีราคาขายปลีก LPG อยู่ที่ประมาณ 318 บาท/ถัง 15 กิโลกรัม
.
ซึ่งการการตรึงราคา LPG ภาคครัวเรือนนี้ จะช่วยบรรเทาภาระค่าครองชีพให้กับประชาชน โดยเฉพาะในช่วงที่ต้องเฝ้าระวังการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ประกอบกับปัจจุบันสถานการณ์ราคา LPG ตลาดโลก มีแนวโน้มปรับตัวลดลงในช่วง เม.ย. - มิ.ย. 64 เนื่องจากเริ่มเข้าสู่ช่วงฤดูร้อน ทำให้ความต้องการใช้ก๊าซโพรเพน ซึ่งสารประกอบที่ใช้ผสมเป็นก๊าซปิโตรเลียมเหลวลดลงด้วย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40500