รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 7/2567


วันอังคารที่ 9 กรกฎาคม 2567
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 7/2567
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 7/2567
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 7/2567 ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ Zoom Meeting โดยมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) ความก้าวหน้าแนวทางการดำเนินงานจัดทำหลักสูตรฝึกอบรมปี 2567 – 2568
2) ผลการดำเนินงานสำนักพัฒนาบุคลากรวิจัยเดือนมิถุนายน 2567
และ 3) พิจารณาทุนการศึกษา โครงการขยายผลทุนปริญญาตรี เพื่อพัฒนาเกษตรกรรุ่นใหม่ ร่วมกับมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช ประจำปี 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85579