รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนอีกครั้ง! อย่าหลงเชื่อมิจฉาชีพส่ง SMS หลอกกดลิงก์ลงทะเบียนรับ “เงินดิจิทัล”


วันอังคารที่ 9 กรกฎาคม 2567
เตือนอีกครั้ง! อย่าหลงเชื่อมิจฉาชีพส่ง SMS หลอกกดลิงก์ลงทะเบียนรับ “เงินดิจิทัล”
......
เตือนอีกครั้ง! อย่าหลงเชื่อมิจฉาชีพส่ง SMS หลอกกดลิงก์ลงทะเบียนรับ “เงินดิจิทัล”
.
โฆษกรัฐบาล เตือนประชาชนอย่าหลงเชื่อมิจฉาชีพ กรณีมีข้อความ (SMS) ส่งเข้ามือถือหลอกลวงประชาชนให้กดลงทะเบียนรับเงินดิจิทัลผ่านลิงก์ URL ที่แนบมา พร้อมย้ำว่า รัฐบาลจะแจ้งวิธีลงทะเบียนรับเงินผ่านช่องทางหลักของรัฐบาล เช่น เว็บไซต์รัฐบาลไทย หรือเว็บไซต์กระทรวงการคลัง เป็นต้น และ *จะไม่มีการให้กดลิงก์ใด ๆ ทั้งสิ้น*
.
สำหรับประชาชนที่ไม่แน่ใจว่าได้รับข้อมูลหลอกลวง หรือไม่ใจว่าเป็นข้อมูลจริงหรือไม่ *สามารถติดต่อไปที่สายด่วนศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล 1111* ได้ พร้อมขอความร่วมมือให้แจ้งเนื้อหา ภาพหน้าจอ เบอร์ผู้ส่งข้อความต้นทาง ไปยังหน่วยงานรัฐบาล เพื่อให้ดำเนินการกำจัดเนื้อหา และจับกุมผู้กระทำความผิดในขั้นตอนต่อไป
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
Website : www.thaigov.go.th
Facebook/ X : ไทยคู่ฟ้า
YouTube : ไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล
LINE/TikTok : ไทยคู่ฟ้า (@thaigov)
Instagram : ไทยคู่ฟ้า (@thai_khufah)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85612