รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว คลินิกแพทย์แผนไทยชุมชนอบอุ่น ในจังหวัดนำร่อง 30 บาทรักษาทุกที่


วันอังคารที่ 9 กรกฎาคม 2567
09/07/2567
พิมพ์
เริ่มแล้ว คลินิกแพทย์แผนไทยชุมชนอบอุ่น ในจังหวัดนำร่อง 30 บาทรักษาทุกที่
วันจันทร์ ที่ 8 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ข่าวดีสำหรับผู้ใช้สิทธิบัตรทอง ที่อยู่ในพื้นที่จังหวัดนำร่องโครงการ 30
บาทรักษาทุกที่ด้วยบัตรประชาชนใบเดียว
สามารถรับบริการด้านการแพทย์แผนไทยโดยใช้สิทธิบัตรทองได้แล้ว ณ
คลินิกการแพทย์แผนไทยของเอกชนที่มีสติกเกอร์ “คลินิกแพทย์แผนไทยชุมชนอบอุ่น” ติดอยู่
โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย ซึ่งรับทั้งผู้ป่วยที่ส่งต่อจากโรงพยาบาล
และประชาชนที่จำเป็นต้องรักษาด้วยการแพทย์แผนไทย และผู้ป่วย 4 กลุ่มโรค คือ อัมพฤกษ์ อัมพาต
สันนิบาต และฟื้นฟูหลังคลอด ทั้งนี้ กรณีรักษาและฟื้นฟูสมรรถภาพไม่เกินวันละ 1 ครั้ง รวมไม่เกิน 3
ครั้งต่อสัปดาห์ ฟื้นฟูมารดาหลังคลอดไม่เกิน 5 ครั้ง ภายใน 3 เดือนหลังคลอด
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วน สปสช. 1330 หรือทางไลน์ไอดี @nhso
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85605