รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียม “สุขทันทีที่เที่ยวไทย” กระตุ้นท่องเที่ยวทั่วไทย ช่วง ก.ค. – ส.ค.67


วันอังคารที่ 9 กรกฎาคม 2567
09/07/2567
พิมพ์
เตรียม “สุขทันทีที่เที่ยวไทย” กระตุ้นท่องเที่ยวทั่วไทย ช่วง ก.ค. – ส.ค.67
วันอาทิตย์ ที่ 7 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้ากระตุ้นการท่องเที่ยวต่อเนื่องตลอดทั้งปี โดยในเดือน กรกฎาคม – สิงหาคม นี้
เตรียมดำเนินโครงการ “สุขทันทีที่เที่ยวไทย” เพื่อเติมเต็มประสบการณ์ให้นักท่องเที่ยวหลากหลายรูปแบบ
เช่น Amazing Food Festival ใช้ความโดดเด่นของอาหารไทยมารังสรรค์เมนู Amazing Beach Life
Festival เอาใจสาย Soft Adventure ทั้งกีฬาทางน้ำ ดนตรี ศิลปะ VIJIT 5 ภาค
ผนวกแสงสีเสียงกับศิลปวัฒนธรรม Amazing Muay Thai Experience ใน 4 พื้นที่ต้นกำเนิดมวยไชยา
มวยท่าเสา มวยโคราช และมวยลพบุรี เป็นต้น ทั้งนี้
สถานการณ์การท่องเที่ยวไทยในช่วงครึ่งปีแรกเติบโตอย่างแข็งแกร่งมีนักท่องเที่ยวต่างชาติเดินทางมาไทยแล้ว
กว่า 17.5 ล้านคน เพิ่มขึ้นร้อยละ 35 จากช่วงเดียวกันของปีก่อน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85604