รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กห. ประจำปี 2563


วันพุธที่ 30 กันยายน 2563
การถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กห. ประจำปี 2563
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานผ้าพระกฐิน ให้กระทรวงกลาโหมนำไปถวายพระสงฆ์จำพรรษา
วันพฤหัสบดีที่ ๒๙ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๐๐ นาฬิกา
ณ วัดราชสิทธาราม ราชวรวิหาร ถนนอิสรภาพ แขวงวัดอรุณ เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพฯ
กระทรวงกลาโหมขอเชิญชวนพี่น้องประชาชนร่วมบริจาคทุนทรัพย์ได้ที่
ธนาคารทหารไทย สาขากระทรวงกลาโหม
บัญชีออมทรัพย์ เลขที่ 039-2-82349-8
ชื่อบัญชี “การถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กห. ประจำปี 2563”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35561