รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรมกล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ผ่านการคัดเลือกรอบแรกการประกวด "การต่อต้านการทุจริต ผ่านศิลปะการแสดงพื้นบ้าน" ประจำปี ๒๕๖๓


วันพุธที่ 30 กันยายน 2563
รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรมกล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ผ่านการคัดเลือกรอบแรกการประกวด "การต่อต้านการทุจริต ผ่านศิลปะการแสดงพื้นบ้าน" ประจำปี ๒๕๖๓
รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรมกล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ผ่านการคัดเลือกรอบแรกการประกวด "การต่อต้านการทุจริต ผ่านศิลปะการแสดงพื้นบ้าน" ประจำปี ๒๕๖๓
วันที่ ๒๙ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๕.๓๐ น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ผ่านการคัดเลือกรอบแรกการประกวด "การต่อต้านการทุจริต ผ่านศิลปะการแสดงพื้นบ้าน" ประจำปี ๒๕๖๓ โดยมีนายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ศาสตราจารย์พิเศษ วิชา มหาคุณ ประธานกรรมการมูลนิธิต่อต้านการทุจริต ผู้บริหาร และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ศูนย์ประชุม ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35554