รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรมประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมพลังในการสร้างความสมานฉันท์และสันติวิธี ยุค New Normal


วันพุธที่ 30 กันยายน 2563
กระทรวงยุติธรรมประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมพลังในการสร้างความสมานฉันท์และสันติวิธี ยุค New Normal
กระทรวงยุติธรรมประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมพลังในการสร้างความสมานฉันท์และสันติวิธี ยุค New Normal
ในวันที่ ๒๘ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๘.๓๐ น.
ณ โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทารา ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ เซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ  กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมพลังในการสร้างความสมานฉันท์และสันติวิธี ยุค New Normal รวมทั้งบรรยายพิเศษให้หัวข้อ "New Normal กับการอำนวยความยุติธรรม" โดยมีผู้อำนวยการสำนักงานยุติธรรมจังหวัดหรือผู้แทนจาก ๑๘ จังหวัด และบุคลากรจากหน่วยงานในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรมที่เกี่ยวข้อง รวมทั้งสิ้นจำนวน ๗๑ คน เข้าร่วมฯ
เพื่อเสริมสร้างองค์ความรู้ด้านการสร้างความสมานฉันท์และสันติวิธียุค New Normal แลกเปลี่ยนเรียนรู้ปัญหาความขัดแย้งในชุมชน และสามารถนำไปใช้เป็นแนวทางในการเสริมเสร้างความสมานฉันท์ และสันติวิธี ยุค New Normal รวมทั้งสร้างเครือข่ายความร่วมมือในการเสริมสร้างความสมานฉันท์และสันติวิธี โดยการประชุมจัดขึ้นระหว่างวันที่ ๒๘-๒๙ กันยายน ๒๕๖๓ ณ โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทารา ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ เซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ และ โรงแรมดี วารี จอมเทียน บีช พัทยา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35560