รัฐบาลไทย-ประเทศไทยจะมีการเปิดรับนักท่องเที่ยวต่างชาติตั้งแต่เมื่อไร ??


วันพุธที่ 30 กันยายน 2563
พิมพ์
ประเทศไทยจะมีการเปิดรับนักท่องเที่ยวต่างชาติตั้งแต่เมื่อไร ??
ประเทศไทยจะมีการเปิดรับนักท่องเที่ยวต่างชาติเมื่อไร ??
Q : ประเทศไทยจะมีการเปิดรับนักท่องเที่ยวต่างชาติตั้งแต่เมื่อไร ??
A : นักท่องเที่ยวต่างชาติกลุ่มแรกที่จะเดินทางเข้าประเทศไทย จะเข้ามาในวันที่ 8 ต.ค.63 เป็นกลุ่มนักท่องเที่ยวชาวจีนจากกว่างโจว 150 คน และวันที่ 1 พ.ย.63 จะเป็นนักท่องเที่ยวกลุ่มประเทศสแกนดิเนเวีย และเชงเก้น จำนวน 120 คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35545