รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ จักรพล กล่าวแสดงความยินดีในพิธีมอบถ้วยรางวัลการประกวดรถบุปผชาติงานมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับ จังหวัดเชียงใหม่ ครั้งที่ 48 ประจำปี 2568


วันอาทิตย์ที่ 9 กุมภาพันธ์ 2568
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ จักรพล กล่าวแสดงความยินดีในพิธีมอบถ้วยรางวัลการประกวดรถบุปผชาติงานมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับ จังหวัดเชียงใหม่ ครั้งที่ 48 ประจำปี 2568
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ จักรพล กล่าวแสดงความยินดีในพิธีมอบถ้วยรางวัลการประกวดรถบุปผชาติงานมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับ จังหวัดเชียงใหม่ ครั้งที่ 48 ประจำปี 2568
วันเสาร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2568 เวลา 17.30 น. ณ เวทีกลางสวนสาธารณะหนองบวกหาด อ.เมือง จ.เชียงใหม่ นายจักรพล ตั้งสุทธิธรรม ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาร่วมพิธีมอบถ้วยรางวัลการประกวดรถบุปผชาติงานมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับ จังหวัดเชียงใหม่ ครั้งที่ 48 ประจำปี 2568 ซึ่งงานนี้จัดขึ้นต่อเนื่องจนถือเป็นเทศกาลประจำปีของจังหวัดเชียงใหม่และเกิดจากความร่วมมือของหลายภาคส่วน มีการประกวดรถบุปผชาติชิงถ้วยพระราชทานฯ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ซึ่งผู้ที่ได้รับรางวัลนี้คือ ขบวนรถบุปผชาติจากอำเภอฝาง
นายจักรพลฯ กล่าวเน้นย้ำถึงความสำคัญของจังหวัดเชียงใหม่ในการเป็นเมืองท่องเที่ยวที่จะต้องมี Man Made Destination ขึ้นมาให้นักท่องเที่ยวสนใจเดินทางมา และกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาพร้อมสำหรับการสนับสนุนกิจกรรมด้านการท่องเที่ยวและกีฬาอย่างเต็มที่
Credit ภาพจากเพจ PR Chiangmai

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93187