รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายด้านการประชาสัมพันธ์ของกระทรวงวัฒนธรรม


วันศุกร์ที่ 9 เมษายน 2564
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายด้านการประชาสัมพันธ์ของกระทรวงวัฒนธรรม
วันที่ ๙ เมษายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายด้านการประชาสัมพันธ์ของกระทรวงวัฒนธรรม โดยมี นางนนทพร พรประยุทธ วันงาม ที่ปรึกษาด้านการประชาสัมพันธ์ นายชัยพล สุขเอี่ยม ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40854