รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม สรงน้ำพระพุทธรูปเนื่องในประเพณีสงกรานต์ ประจำปี 2564


วันศุกร์ที่ 9 เมษายน 2564
พิมพ์
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม สรงน้ำพระพุทธรูปเนื่องในประเพณีสงกรานต์ ประจำปี 2564
ปลัดกอบชัยฯ นำคณะผู้บริหารข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม สรงน้ำพระพุทธรูปเนื่องในประเพณีสงกรานต์ ประจำปี 2564
วันนี้ (9 เมษายน 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุระ เพชรพิรุณ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม สรงน้ำพระพุทธรูปเนื่องในประเพณีสงกรานต์ ประจำปี 2564 ซึ่งถือเป็นประเพณีวันขึ้นปีใหม่ของไทยมาแต่โบราณเป็นประเพณีที่งดงาม ณ ห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40860