รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมเตรียมการจัดกิจกรรมวันสงกรานต์ ประจำปี ๒๕๖๔ ภายใต้แนวคิด 


วันศุกร์ที่ 9 เมษายน 2564
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมเตรียมการจัดกิจกรรมวันสงกรานต์ ประจำปี ๒๕๖๔ ภายใต้แนวคิด
นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมเตรียมการจัดกิจกรรมวันสงกรานต์ ประจำปี ๒๕๖๔ ภายใต้แนวคิด "สงกรานต์วิถีใหม่ สืบสานวัฒนธรรมไทย"
วันที่ ๙ เมษายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมเตรียมการจัดกิจกรรมวันสงกรานต์ ประจำปี ๒๕๖๔ ภายใต้แนวคิด "สงกรานต์วิถีใหม่ สืบสานวัฒนธรรมไทย" โดยมี นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ชั้น ๖ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40855