รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทุนเสมอภาค ช่วยเด็กไทยให้ได้ไปโรงเรียน


วันศุกร์ที่ 9 เมษายน 2564
พิมพ์
ทุนเสมอภาค ช่วยเด็กไทยให้ได้ไปโรงเรียน
วันศุกร์ที่ 9 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
แม้ประเทศไทยจะมีระบบการศึกษาขั้นพื้นฐานที่เด็กไทยทุกคนมีสิทธิเข้าถึงได้ แต่ความพร้อมทางเศรษฐกิจของครอบครัวเป็นปัจจัยสำคัญที่ทำให้เด็กได้เรียนไม่เท่ากัน รัฐบาลจึงจัดให้มี “ทุนเสมอภาค” ขึ้น เพื่อช่วยบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายในการไปโรงเรียนแก่เด็กยากจน เช่น ค่าเดินทาง ค่าอาหาร ค่าอุปกรณ์การเรียน ปีละ 3,000 บาท โดยเกณฑ์ในการพิจารณา คือ รายได้เฉลี่ยของสมาชิกในครัวเรือนจะต้องไม่เกิน 3,000 บาท/คน/เดือน มีภาระพึ่งพิง เช่น เลี้ยงดูคนพิการ ผู้สูงอายุ ซึ่งจะพิจารณาร่วมกับสภาพยานพาหนะ ที่อยู่อาศัย ของใช้ในครัวเรือน ที่ดินทำการเกษตร และแหล่งไฟฟ้าหลัก เป็นต้น ทั้งนี้ หากประชาชนพบเห็นเด็กยากจนที่เสี่ยงจะต้องออกจากโรงเรียน สามารถขอความช่วยเหลือได้ที่ กองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40853