รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่าง พ.ร.บ.กองทุน บำเหน็จบำนาญแห่งชาติ พ.ศ. ...


วันศุกร์ที่ 9 เมษายน 2564
พิมพ์
ร่าง พ.ร.บ.กองทุน บำเหน็จบำนาญแห่งชาติ พ.ศ. ...
วันพุธที่ 7 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบร่าง พ.ร.บ.กองทุนบำเหน็จบำนาญแห่งชาติ พ.ศ. ... โดยให้ลูกจ้างทั้งในภาคเอกชน ราชการ องค์การมหาชน และรัฐวิสาหกิจ ที่ไม่ได้เป็นสมาชิกกองทุนสำรองเลี้ยงชีพ มีรายได้ไม่เกิน 60,000 บาทต่อเดือน ส่งเงินสมทบเข้ากองทุนโดยฝ่ายนายจ้างสมทบให้เท่ากัน เริ่มต้นไม่น้อยกว่าร้อยละ 3 ของค่าจ้าง เพื่อสะสมเป็นรายได้ของลูกจ้างในการดำรงชีพหลังเกษียณ กรณีที่ลูกจ้างมีเงินเดือนน้อยกว่า 10,000 บาท ให้นายจ้างส่งเงินฝ่ายเดียว โดยเมื่อลูกจ้างมีอายุครบ 60 ปี สามารถเลือกรับเงินสะสมรวมผลตอบแทนจากกองทุน ได้ทั้งในรูปของบำเหน็จและบำนาญ นอกจากนี้ หากลูกจ้างเจ็บป่วยสาหัสจนต้องออกจากงานสามารถขอรับเงินคืนก่อนอายุ 60 ปีได้ด้วย
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40851