รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สินเชื่อบ้าน New Home เพื่อผู้มีรายได้ปานกลาง


วันศุกร์ที่ 9 เมษายน 2564
พิมพ์
สินเชื่อบ้าน New Home เพื่อผู้มีรายได้ปานกลาง
วันพฤหัสบดีที่ 8 เมษยน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลสนับสนุนให้ประชาชนกลุ่มที่มีรายได้ปานกลางเข้าถึงโอกาสในการมีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเองโดยไม่เป็นการแบกรับภาระหนี้สินมากจนเกินไป เพิ่มความมั่นคงในชีวิตของตนเองและครอบครัว โดยออก “สินเชื่อบ้าน New Home” วงเงินรวม 10,000 ล้านบาท ให้ประชาชนที่ต้องการซื้อบ้านหรือห้องชุด มือ 1 ในราคา 1.5 ล้านบาทขึ้นไป แต่ไม่ถึง 2.5 ล้านบาท ในอัตราดอกเบี้ยต่ำ เริ่มต้นผ่อนชำระเพียง 5,200 บาทต่อเดือน โดยตัดชำระทั้งเงินต้นและดอกเบี้ย ผ่อนได้นานสูงสุด 40 ปี ฟรีค่าธรรมเนียมการยื่นกู้ร้อยละ 0.1 ของวงเงินที่ทำนิติกรรม โดยสามารถยื่นคำขอกู้ได้ตั้งแต่วันนี้ – 30 มิ.ย.64 และทำนิติกรรมภายในวันที่ 30 ก.ค.64 ที่ธนาคารอาคารสงเคราะห์ทุกสาขาทั่วประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40852