รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 28 พฤษภาคม – 3 มิถุนายน 2564  


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 28 พฤษภาคม – 3 มิถุนายน 2564
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 28 พฤษภาคม – 3 มิถุนายน 2564  พบการกระทำผิด จำนวน 225 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 6.63 ล้านบาท
นายณัฐกร อุเทนสุต ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมา กรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2564  (ระหว่างวันที่ 28 พฤษภาคม – 3 มิถุนายน 2564) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 225 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 6.63 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 129 คดี ค่าปรับ 1.41 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 49 คดี ค่าปรับ 1.64 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 4 คดี ค่าปรับ 0.01 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 14 คดี ค่าปรับ 3.05 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 1 คดี ค่าปรับ 0.05 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 20 คดี ค่าปรับ 0.19 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 8 คดี ค่าปรับ 0.28 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 1,027.140 ลิตร ยาสูบ จำนวน 2,978 ซอง ไพ่ จำนวน 42 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 56,850.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 1,177 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 20 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2563 – 3 มิถุนายน 2564  พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 18,292 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 417.69 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 10,452 คดี ค่าปรับ 92.73 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 5,145 คดี ค่าปรับ 203.74 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 393 คดี ค่าปรับ 6.37 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 878 คดี ค่าปรับ 52.83 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 79 คดี ค่าปรับ 3.15 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 928 คดี ค่าปรับ จำนวน 25.51 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 417 คดี ค่าปรับ 33.36 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 1,615,573.919 ลิตร ยาสูบ จำนวน 606,393 ซอง ไพ่ จำนวน 32,885 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 1,510,394.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 109,738 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 1,669 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ  หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ และจะมอบสินบนนำจับให้ ภายหลังจากคดีเสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์ สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42415