รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลหวังให้ไทยผลิตทั้งวัคซีนและยาโควิด-19 ได้เอง


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
รัฐบาลหวังให้ไทยผลิตทั้งวัคซีนและยาโควิด-19 ได้เอง
วันศุกร์ที่ 7 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลวางแผนบริหารจัดการด้านวัคซีนและยาป้องกันและรักษาโรคโควิด-19 อย่างรอบด้าน โดยการป้องกันระยะเร่งด่วน คือ สั่งซื้อวัคซีนให้เพียงพอ รับถ่ายทอดเทคโนโลยี และสนับสนุนการวิจัยพัฒนาในประเทศในระยะยาว จนไทยสามารถผลิตวัคซีนได้เอง ซึ่งขณะนี้ดำเนินการได้ 5 รุ่นการผลิต และผ่านข้อกำหนดคุณภาพเบื้องต้นแล้ว สำหรับด้านการรักษา ในระยะเร่งด่วนนั้นจะสั่งซื้อ ยาฟาวิพิราเวียร์ จากประเทศญี่ปุ่นและกระจายไปสู่หน่วยบริการต่างๆทั้งรัฐและเอกชนอย่างเพียงพอ ส่วนระยะยาวได้ให้องค์การเภสัชกรรม เจรจาเรื่องสิทธิบัตรเพื่อให้ไทยสามารถผลิตยาชนิดนี้ใช้เองภายในประเทศได้ต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42401