รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้ง รพ.สนามรองรับผู้ป่วยกลุ่มสีเหลืองที่อิมแพค เมืองทองธานี 


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ตั้ง รพ.สนามรองรับผู้ป่วยกลุ่มสีเหลืองที่อิมแพค เมืองทองธานี
วันอาทิตย์ที่ 9 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบจัดตั้งโรงพยาบาลสนาม ณ อิมแพค ชาเลนเจอร์ เมืองทองธานี จ.นนทบุรี ที่ภาคเอกชนแสดงเจตจำนงส่งมอบสถานที่ให้เป็นเวลา 2 เดือนตั้งแต่เดือน พ.ค. – มิ.ย. 64 เพื่อใช้จัดตั้งโรงพยาบาลสนาม สำหรับรองรับผู้ป่วยโควิด-19 กลุ่มสีเหลือง ซึ่งเป็นกลุ่มผู้ป่วยที่มีอาการไม่รุนแรงและเหนื่อยหอบ หายใจเร็ว
ช่วยลดภาระของโรงพยาบาลรัฐและเอกชนให้มีพื้นที่รองรับผู้ป่วยกลุ่มสีแดงที่มีอาการหนักได้มากขึ้น โดยโรงพยาบาลสนามนี้ สามารถรองรับผู้ป่วยได้ประมาณ 5,200 เตียง ซึ่งกระทรวงสาธารณสุข จะเข้าไปจัดการพื้นที่ ทั้งระบบระบายอากาศ ระบบระบายน้ำ ระบบบำบัดน้ำเสีย กล้องวงจรปิด ให้เป็นไปตามมาตรฐานต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42403