รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายจำนวนผู้รับสิทธิและเวลาการใช้จ่ายโครงการเราชนะ


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ขยายจำนวนผู้รับสิทธิและเวลาการใช้จ่ายโครงการเราชนะ
วันพุธที่ 28 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบขยายกลุ่มเป้าหมายโครงการเราชนะเพิ่มเติมอีก 2,400,000 คน โดยไม่ใช่การเปิดรับลงทะเบียนใหม่ แต่เป็นผู้ที่เคยลงทะเบียนไว้แล้ว และอยู่ระหว่างการตรวจสอบคัดกรอง รวมทั้งผู้ต้องการความช่วยเหลือพิเศษ /ผู้ที่อยู่ระหว่างการทบทวนสิทธิ เพื่อให้ครอบคลุมจำนวนกลุ่มเป้าหมายโครงการจากเดิมที่อนุมัติไปแล้ว 31,100,000 คน เพิ่มเป็น 33,500,000 คน โดยมีกรอบวงเงินเพิ่มขึ้น อีกกว่า 3,000 ล้านบาท นอกจากนี้ ยังเห็นชอบให้ขยายเวลาการใช้จ่ายวงเงินสิทธิโครงการเราชนะ ออกไปจนถึงวันที่ 30 มิ.ย. 64 เพื่อไม่ให้ประชาชนต้องเร่งรัดใช้เงิน และบรรเทาผลกระทบกรณีที่ไม่สามารถเดินทางออกไปใช้จ่ายในช่วงการระบาดของโรคโควิด-19 ระลอกใหม่ได้
รวมไทยสร้างชาติ กับสำนักโฆษกสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42389