รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยนำถกประเด็นแก้ความไม่เท่าเทียมเข้าถึงวัคซีนโควิด-19


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ไทยนำถกประเด็นแก้ความไม่เท่าเทียมเข้าถึงวัคซีนโควิด-19
วันเสาร์ที่ 24 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ในการประชุมคณะมนตรีเศรษฐกิจและสังคมแห่งสหประชาชาติ สมัยพิเศษ ผ่านระบบออนไลน์ เรื่อง “A Vaccine for All” ประเทศไทยได้เสนอแนวทางแก้ไขปัญหาความไม่เท่าเทียมในการเข้าถึงวัคซีนโควิด-19 โดยเน้น การเพิ่มกำลังผลิตและกระจายวัคซีนที่ทั่วถึง ซึ่งไทยสามารถเป็นแหล่งผลิตวัคซีนป้องกันโควิด-19 ของภูมิภาค ช่วยสนับสนุนความพยายามของประชาคมโลกได้ พร้อมเสนอให้ประเทศต่าง ๆ เร่งส่งเสริมระบบหลักประกันสุขภาพถ้วนหน้าเพื่อบรรลุเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืน รวมทั้งส่งเสริมความร่วมมือระหว่างองค์การอนามัยโลก และสมัชชาสหประชาชาติ ให้เข้าถึงวัคซีนและยารักษาโรคที่เท่าเทียมกับการดำเนินการด้านการพัฒนาและฟื้นตัวทางเศรษฐกิจและสังคม
รวมไทยสร้างชาติ กับสำนักโฆษกสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42384