รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการสร้างรายได้ด้วยแฟรนไชส์ฝ่าโควิด-19


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
โครงการสร้างรายได้ด้วยแฟรนไชส์ฝ่าโควิด-19
วันพฤหัสบดีที่ 29 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบอนุมัติวงเงิน 68 ล้านบาท จัดโครงการสร้างรายได้ด้วย “แฟรนไชส์ฝ่าโควิด-19” เพื่อกระตุ้นกิจกรรมทางเศรษฐกิจให้ธุรกิจแฟรนไชส์ และ SMEs ขนาดเล็ก กลับมาดำเนินธุรกิจได้ตามปกติ ตั้งเป้าช่วยเหลือเจ้าของธุรกิจให้สามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุนด้วยสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำจากสถาบันการเงินของรัฐและธนาคารพาณิชย์ต่าง ๆ ผ่าน กิจกรรมหลัก คือ งานแฟรนไชส์สร้างอาชีพ Road Show 2021 รวม 15 จังหวัดทั่วประเทศ และงาน DBD Franchise & SME Expo 2021 โดยคาดว่าจะเป็นทางเลือกเพื่อสร้างรายได้แก่ผู้ที่ต้องการลงทุนในธุรกิจแฟรนไชส์ ที่จะได้รับประโยชน์จากโครงการนี้กว่า 10,000 ราย ก่อให้เกิดการจ้างงาน สร้างอาชีพ สร้างรายได้ให้ประชาชน โดยมีระยะเวลาดำเนินงานตั้งแต่เดือนพ.ค. – ธ.ค. 64
รวมไทยสร้างชาติ กับสำนักโฆษกสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42391