รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลื่อนเปิดภาคเรียน เป็น 1 มิ.ย. 64


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
เลื่อนเปิดภาคเรียน เป็น 1 มิ.ย. 64
วันอังคารที่ 4 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
จากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 กระทรวงศึกษาธิการจึงประกาศเลื่อนเปิดภาคเรียนปีการศึกษา 2564 จากเดิมวันที่ 17 พ.ค. เป็นวันที่ 1 มิ.ย.64 เนื่องจากอาจกระทบต่อการจัดการเรียนการสอนของสถานศึกษาส่วนใหญ่ โดยกำหนดแนวทางการดำเนินงานช่วงวันที่ 17-30 พ.ค. ให้สถานศึกษา ครู และบุคลากรทางการศึกษา เตรียมความพร้อมรองรับการเปิดเรียน เช่น อาคารสถานที่ การจัดการเรียนการสอน สื่อสารทำความเข้าใจกับผู้ปกครองในการเลื่อนเปิดเทอม และจัดกิจกรรมเสริมให้แก่ผู้เรียนผ่านระบบออนไลน์ หรือระบบอื่นๆ ที่เหมาะสมกับความพร้อมของผู้เรียน โดยพิจารณาตามประกาศของ ศบค. และคณะกรรมการโรคติดต่อจังหวัดด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42398