รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรอบแผนพัฒนาชาติ ฉบับที่ 13 มุ่งพลิกโฉมประเทศไทย


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
กรอบแผนพัฒนาชาติ ฉบับที่ 13 มุ่งพลิกโฉมประเทศไทย
วันศุกร์ที่ 16 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบกรอบแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 13 ปี 2566 - 2570 เพื่อพัฒนาประเทศให้เป็นไปตามยุทธศาสตร์ชาติ มุ่งพลิกโฉมประเทศไทย ให้เท่าทันและสอดคล้องกับการเปลี่ยนแปลงของโลก ภายใต้แนวคิด “เศรษฐกิจสร้างคุณค่า สังคมเดินหน้าอย่างยั่งยืน” โดยมีองค์ประกอบ 4 ด้าน คือ เศรษฐกิจมูลค่าสูงที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม สังคมแห่งโอกาสและความเสมอภาค วิถีชีวิตที่ยั่งยืน และปัจจัยสนับสนุนไปสู่เป้าหมายที่วางไว้ ขณะนี้อยู่ระหว่างรับฟังความคิดเห็นจากประชาชนทุกภาคส่วน และเมื่อผ่านการระดมความคิดเห็นแล้ว จะเสนอแผนดังกล่าวต่อคณะรัฐมนตรีเพื่อให้ความเห็นชอบและรายงานต่อรัฐสภาต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42375