รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มสิทธิคุ้มครองความเสียหายจากการฉีดวัคซีนโควิด-19


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
เพิ่มสิทธิคุ้มครองความเสียหายจากการฉีดวัคซีนโควิด-19
วันจันทร์ที่ 10 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
คณะกรรมการหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ เห็นชอบปรับหลักเกณฑ์ช่วยเหลือกรณีได้รับความเสียหายจากการรับบริการสาธารณสุขหรือภายหลังรับการฉีดวัคซีนโควิด-19 ของภาครัฐ ซึ่งทำให้เกิดอาการหรือผลข้างเคียงไม่พึงประสงค์ แบ่งเป็น กรณีเสียชีวิตหรือทุพพลภาพถาวร จ่ายไม่เกิน 400,000 บาท สูญเสียอวัยวะหรือพิการ จ่ายไม่เกิน 240,000 บาท และบาดเจ็บหรือเจ็บป่วยต่อเนื่อง จ่ายไม่เกิน 100,000 บาท โดยเริ่มให้ความคุ้มครองตั้งแต่วัคซีนเข็มแรกที่ฉีดให้คนไทย เมื่อวันที่ 28 ก.พ. 64 สำหรับประชาชนที่ได้รับผลกระทบสามารถยื่นเรื่องได้ที่โรงพยาบาล สำนักงานสาธารณสุขจังหวัด และเขตต่าง ๆ ของสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ โดยจะมีคกก.ตรวจสอบและจ่ายเงินช่วยเหลือภายใน 5 วัน หลังยื่นคำร้อง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42404