รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปล่อยปลา 3 ล้านตัว ฟื้นฟูทรัพยากรสัตว์น้ำใน กทม.


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ปล่อยปลา 3 ล้านตัว ฟื้นฟูทรัพยากรสัตว์น้ำใน กทม.
วันพฤหัสบดีที่ 22 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ความเจริญของถนนหนทางและบ้านเรือนในเขตชุมชนเมือง โดยเฉพาะในพื้นที่ กทม. ทำให้ทรัพยากรธรรมชาติลดจำนวนลงอย่างต่อเนื่อง รัฐบาลจึงดำเนินโครงการฟื้นฟูทรัพยากรปลาน้ำจืด โดยปล่อยพันธุ์ปลา 5 ชนิด ได้แก่ ปลาตะเพียนขาว ปลาตะเพียนทอง ปลากระแห ปลากาดำ และปลาหมอไทย รวม 3 ล้านตัว ในแหล่งน้ำสาธารณะของพื้นที่ กทม. ฝั่งตะวันออก ครอบคลุม 3 เขต ได้แก่ หนองจอก มีนบุรี และลาดกระบัง พร้อมทั้งสร้างความตระหนักรู้แก่ชุมชนให้เห็นคุณค่าและมีส่วนร่วมในการอนุรักษ์และฟื้นฟูทรัพยากรสัตว์น้ำ รักษาความหลากหลายทางชีวภาพ เพื่อให้พันธุ์ปลาเหล่านี้เติบโตเป็นแหล่งอาหาร สร้างอาชีพ เสริมรายได้ ให้แก่ประชาชนและชุมชนได้อย่างยั่งยืน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42381