รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งานทะเบียนราษฎรดิจิทัล ผ่านแอปพลิเคชันบนมือถือ


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
งานทะเบียนราษฎรดิจิทัล ผ่านแอปพลิเคชันบนมือถือ
วันอาทิตย์ที่ 18 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงกำหนดการปฏิบัติงานการทะเบียนราษฎรด้วยระบบดิจิทัลและค่าธรรมเนียม พ.ศ. ... เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชนตามวิถีปกติใหม่ โดยให้สามารถขอรับบริการงานทะเบียนราษฎรได้ง่ายๆ ผ่านแอปพลิเคชันบนโทรศัพท์แบบสมาร์ทโฟน ในระยะแรกจะให้บริการ 3 ประเภทได้แก่ การตรวจสอบข้อมูลส่วนบุคคลผ่านระบบฐานข้อมูลประชาชนและบริการภาครัฐ การจองคิวขอรับบริการงานทะเบียนล่วงหน้า และการแจ้งย้ายที่อยู่ปลายทาง โดยยกเว้นค่าธรรมเนียมเป็นเวลา 1 ปี สำหรับผู้ที่ต้องการใช้บริการผ่านแอปพลิเคชัน สามารถดาวน์โหลดและลงทะเบียนยืนยันตัวตน พร้อมรับรหัสเข้าใช้งาน ได้ที่สำนักงานทะเบียนอำเภอ หรือท้องถิ่น ทั่วประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42377