รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​วิธีปฏิบัติก่อนเข้า ร.พ. เมื่อติดโควิด-19


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
​วิธีปฏิบัติก่อนเข้า ร.พ. เมื่อติดโควิด-19
วันอาทิตย์ที่ 2 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ในสถานการณ์แพร่ระบาดของโรคโควิด-19 มีจำนวนผู้ป่วยเพิ่มมากขึ้น ดังนั้นผู้ที่กำลังกักตัวรอผลตรวจ หรือ รอรถจาก ร.พ. มารับ ควรแยกตัวออกจากสมาชิกในบ้าน เช่น การทานอาหาร ห้องนอน กรณีห้องน้ำหากเลี่ยงไม่ได้ให้ใช้เป็นคนสุดท้ายแล้วทำความสะอาด รวมทั้งแยกของใช้ จาน ช้อนส้อม เสื้อผ้า แยกการซักล้างและจัดเก็บ แยกขยะและมัดปากถุงให้เรียบร้อย ไม่เปิดแอร์ ควรเปิดหน้าต่างเพื่อระบายอากาศ หมั่นสังเกตอาการตนเอง วัดอุณหภูมิ ดื่มน้ำ ทานอาหารที่มีประโยชน์ และพักผ่อนให้เพียงพอ ตลอดจนออกกำลังกาย หากิจกรรมผ่อนคลายทำ สำหรับผู้ที่รอผลตรวจหากทราบผลว่าติดเชื้อให้กรอกข้อมูลในไลน์ @sabaideebot จะมีเจ้าหน้าที่ติดต่อกลับโดยเร็ว
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42396