รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลา “ทำบัตร – เปลี่ยนบัตรประชาชน ถึง 31 ส.ค. นี้


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ขยายเวลา “ทำบัตร – เปลี่ยนบัตรประชาชน ถึง 31 ส.ค. นี้
วันเสาร์ที่ 8 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
สถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ระลอกใหม่ที่เกิดขึ้นกระจายไปในหลายพื้นที่ และมีการตรวจพบผู้ป่วยยืนยันติดเชื้อรายใหม่ มีจำนวนสูงขึ้นในแต่ละวัน ดังนั้นเพื่ออำนวยความสะดวกประชาชน และลดความเสี่ยงการแพร่ระบาดของโรค ในสถานที่บริการจัดทำบัตรประจำตัวประชาชน ที่มีผู้ขอรับบริการจำนวนมาก กระทรวงมหาดไทย จึงได้ขยายเวลาการขอมีบัตรประจำตัวประชาชนครั้งแรก การขอมีบัตรใหม่ กรณีบัตรหมดอายุ หรือเปลี่ยนบัตร กรณีบัตรชำรุดเสียหาย ในทุกท้องที่จังหวัด และ กทม. จากเดิมที่จะต้องดำเนินการภายใน 60 วัน นับแต่วันที่ต้องมีบัตร มีบัตรใหม่ หรือเปลี่ยนบัตรภายในวันที่ 30 เม.ย. 64 เป็น
120 วัน หรือสิ้นสุดในวันที่ 31 ส.ค. 64
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42402