รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดรับฟังความเห็นปรับปรุงสิทธิกองทุนชราภาพเพื่อผู้ประกันตน


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
เปิดรับฟังความเห็นปรับปรุงสิทธิกองทุนชราภาพเพื่อผู้ประกันตน
วันจันทร์ที่ 19 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเปิดช่องทางรับฟังความคิดเห็นจากนายจ้าง ผู้ประกันตน และประชาชน เพื่อแก้ไขกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับสิทธิประโยชน์ทดแทนกรณีชราภาพ ตาม พ.ร.บ. ประกันสังคม พ.ศ. 2533 ให้สอดคล้องกับสภาพเศรษฐกิจและสังคมในปัจจุบัน เช่น การเลือกรับประโยชน์ทดแทนบำเหน็จชราภาพหรือบำนาญชราภาพ  การคืนเงินสมทบกรณีชราภาพบางส่วนเมื่อผู้ประกันตนออกจากงาน หรือการนำเงินสมทบกรณีชราภาพบางส่วน ไปใช้เป็นหลักประกันเงินกู้กับธนาคาร หรือสถาบันการเงิน เป็นต้น โดยนายจ้างหรือผู้ประกันตนที่สนใจ สามารถแสดงความคิดเห็นได้ที่เว็บไซต์ของสำนักงานประกันสังคม www.sso.go.th หรือ แสดงความคิดเห็นผ่าน QR code ที่สำนักงานประกันสังคมทุกแห่งทั่วประเทศ ตั้งแต่บัดนี้ - 30 เม.ย. 64
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42378