รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งรพ.สนาม ทั่วประเทศ รองรับผู้ติดเชื้อโควิด


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ตั้งรพ.สนาม ทั่วประเทศ รองรับผู้ติดเชื้อโควิด
วันอังคารที่ 27 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ติดตามความพร้อมการจัดตั้งโรงพยาบาลสนามทั่วประเทศ เพื่อบริหารจัดการให้สอดคล้องกับสถานการณ์และจำนวนผู้ป่วย พร้อมขอบคุณทุกภาคส่วนที่ได้เร่งดำเนินการเพิ่มจำนวนโรงพยาบาลสนาม เบื้องต้นได้ขยายโรงพยาบาลสนามและจัดหาโรงแรมเพื่อจัดทำเป็นโรงพยาบาลชั่วคราว หรือ Hospitel ทั้งส่วนกลางและส่วนภูมิภาคแล้วกว่า 25,000 เตียง สำหรับเป็นที่รักษาและดูแลผู้ป่วยโรคโควิด-19 ที่มีอาการไม่มาก พร้อมยืนยันว่าจะพัฒนาระบบรองรับผู้ติดเชื้อโควิด-19 ทุกคนให้ได้รับการดูแลรักษาในโรงพยาบาลอย่างรวดเร็วมากขึ้น นอกจากนี้ ยังเร่งจัดหาวัคซีนป้องกันโควิด-19 เพิ่มเติมโดยร่วมมือกับภาคเอกชน  เพื่อเป็นวัคซีนทางเลือกสำหรับคนไทยอีกด้วย
รวมไทยสร้างชาติ กับสำนักโฆษกสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42388