รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายของประชาชนในระยะเร่งด่วน


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
มาตรการบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายของประชาชนในระยะเร่งด่วน
วันอังคารที่ 11 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายของประชาชนในระยะเร่งด่วน กรอบวงเงิน 85,500 ล้านบาท ประกอบด้วย การเพิ่มวงเงินช่วยเหลือผู้ประกันตนตาม “โครงการ ม33เรารักกัน” และวงเงินช่วยเหลือ “โครงการเราชนะ” โดยเพิ่มวงเงินช่วยเหลือ อีกสัปดาห์ละ 1,000 บาท เป็นเวลา 2 สัปดาห์ และมีระยะเวลาใช้จ่ายสิ้นสุดในวันที่ 30 มิ.ย. 64 นอกจากนี้ ยังเห็นชอบโครงการเพิ่มกำลังซื้อให้กับผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ระยะที่ 3 และผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ โดยช่วยลดภาระค่าครองชีพเพิ่มเติมเดือนละ 200 บาท เป็นเวลา 6 เดือน ตั้งแต่เดือน ก.ค. - ธ.ค. 64 ทั้งนี้ จะช่วยบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายของประชาชน ในช่วงวิกฤตนี้ได้ในระดับหนึ่ง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42405