รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สั่งซื้อยาและเวชภัณฑ์เพิ่ม รับมือโควิดระลอกใหม่


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
สั่งซื้อยาและเวชภัณฑ์เพิ่ม รับมือโควิดระลอกใหม่
วันจันทร์ที่ 26 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมความพร้อมด้านยาและเวชภัณฑ์ในสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ระลอกใหม่ เช่น จัดซื้อยา ฟาวิพิราเวียร์ เพิ่มอีก 3,500,000 เม็ด หน้ากาก N95 จำนวน 2,000,000 ชิ้น และชุด PPE จำนวน 2,000,000 ชุด เป็นต้น โดยจะทยอยจัดส่งไปยังโรงพยาบาลต่าง ๆ ให้มีใช้อย่างเพียงพอและต่อเนื่อง นอกจากนี้  กระทรวงพาณิชย์จะจัดสรรหน้ากากอนามัย Surgical Mask ที่ใช้ในระบบสาธารณสุขเพิ่มเป็น 1,500,000 ชิ้นต่อวัน จากเดิม 1,000,000 ชิ้นต่อวัน สำหรับแพทย์ พยาบาล และบุคลากรที่ต้องสัมผัสใกล้ชิดกับผู้ป่วย เช่น พนักงานเปล แม่บ้าน และอาสาสมัครสาธารณสุขที่ต้องออกติดตามดูแลสุขภาพคนในชุมชน
รวมไทยสร้างชาติ กับสำนักโฆษกสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42387