รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ สานสายใยผูกผัน “วันครอบครัว”


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
​ สานสายใยผูกผัน “วันครอบครัว”
วันพุธที่ 14 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครอบครัวเป็นสถาบันทางสังคมที่มีความสำคัญต่อการพัฒนาศักยภาพพื้นฐานของมนุษย์ โดยวันที่ 14 เม.ย. ของทุกปี ถือเป็น “วันครอบครัว” เพื่อรณรงค์ให้ทุกภาคส่วนตระหนักถึงความสำคัญของครอบครัว และส่งเสริมการใช้เวลาร่วมกัน โดยในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ถือเป็นช่วงเวลาที่สมาชิกในครอบครัวมีโอกาสพบปะกัน อย่างไรก็ตาม ในปีนี้ทุกครอบครัวควรปฏิบัติตามมาตรการควบคุมป้องกันโรคโควิด-19 อย่างเคร่งครัด เพื่อให้ตนเองและครอบครัวห่างไกลจากเชื้อโรค มีสุขภาพแข็งแรง และดำเนินชีวิตร่วมกับครอบครัวและผู้อื่นได้อย่างมีความสุข
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42373