รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเว้นภาษีส่งเสริม SME สู่เศรษฐกิจดิจิทัล


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ยกเว้นภาษีส่งเสริม SME สู่เศรษฐกิจดิจิทัล
วันเสาร์ที่ 15 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติหลักการร่างกฎหมาย ซึ่งเป็นการกำหนดมาตรการภาษีเพื่อส่งเสริมผู้ประกอบการธุรกิจขนาดกลางและขนาดเล็ก ในการปรับเปลี่ยนรูปแบบการดำเนินธุรกิจสู่ระบบเศรษฐกิจดิจิทัล โดยให้ยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคล แก่บริษัทหรือห้างหุ้นส่วนนิติบุคคล เป็นจำนวนเท่ากับรายจ่ายที่ใช้ซื้อ หรือจ้างทำ หรือใช้บริการ โปรแกรมคอมพิวเตอร์ หรือซอฟต์แวร์ ที่ได้รับการขึ้นทะเบียนจากสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เฉพาะส่วนที่ไม่เกิน 100,000 บาท ในรอบระยะเวลาบัญชีตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค.2564 – 31 ธ.ค.2565 โดยมุ่งหวังให้ SME ไทยเพิ่มศักยภาพในการดำเนินกิจการและยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันได้มากขึ้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42424