รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดให้ประชาชนลงทะเบียนรับวัคซีนโควิด-19 เป็นวันแรก


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
เปิดให้ประชาชนลงทะเบียนรับวัคซีนโควิด-19 เป็นวันแรก
วันเสาร์ที่ 1 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
วันนี้เป็นวันแรกที่ประชาชนอายุ 60 ปีขึ้นไป และผู้มีโรคประจำตัว 7 กลุ่มโรค ได้แก่ โรคทางเดินหายใจเรื้อรังรุนแรง โรคหัวใจและหลอดเลือด โรคไตวายเรื้อรัง โรคหลอดเลือดสมอง โรคมะเร็ง โรคเบาหวาน และโรคอ้วน สามารถลงทะเบียนฉีดวัคซีนโควิด-19 ได้ ผ่านไลน์ “หมอพร้อม” หรือติดต่อ ร.พ.ใกล้บ้านที่มีประวัติการรักษา ร.พ.ส่งเสริมสุขภาพประจำตำบล และ อสม. ในพื้นที่ โดยแผนการฉีดวัคซีนอยู่ระหว่างวันที่ 7 มิ.ย. – 31 ก.ค. ส่วนประชาชนที่มีอายุ 18-59 ปี ลงทะเบียนได้ในวันที่ 1 ก.ค. และเริ่มฉีดในเดือน ส.ค. เป็นต้นไป ทั้งนี้ การได้รับการฉีดวัคซีนโควิด-19 อย่างน้อย 1 เข็ม จะช่วยป้องกันโรคได้ร้อยละ 60 – 80 และป้องกันไม่ให้มีอาการรุนแรงจนถึงขั้นเสียชีวิตได้
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42395