รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยืนยัน ยังไม่เก็บค่าใช้น้ำสาธารณะในภาคเกษตรกรรม


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ยืนยัน ยังไม่เก็บค่าใช้น้ำสาธารณะในภาคเกษตรกรรม
วันพุธที่ 21 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
จากกระแสความกังวลเกี่ยวกับภาระของประชาชนที่มีรายได้น้อยจากการจัดเก็บค่าใช้น้ำสาธารณะในภาคเกษตรกรรม ตาม พ.ร.บ.ทรัพยากรน้ำ พ.ศ.2561 รัฐบาลยืนยันว่า ยังไม่มีการเก็บค่าใช้น้ำอย่างแน่นอน เนื่องจากยังต้องผ่านการพิจารณาอีกหลายขั้นตอน เพื่อให้ได้มาตรการที่รัดกุม เหมาะสม และเป็นธรรม ซึ่งหลักการเบื้องต้นคือ การใช้น้ำเพื่ออุปโภคบริโภคในครัวเรือน และการทำเกษตรและปศุสัตว์รอบแรกของปี จะไม่มีการเก็บค่าใช้น้ำ แต่หากทำรอบที่ 2 ในเนื้อที่มากกว่า 66 ไร่ จะเก็บค่าใช้น้ำ เพื่อกระตุ้นให้ทุกฝ่ายวางแผนการใช้น้ำอย่างมีประสิทธิภาพ ลดการใช้น้ำในช่วงฤดูแล้ง เพราะจะส่งผลกระทบต่อการรักษาระบบนิเวศ การผลักดันน้ำเค็ม และทำให้เกิดภาวะการขาดแคลนน้ำได้
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42380