รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมความพร้อมรับน้ำมากกว่าปกติต้นฤดูฝน ปี 64


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
เตรียมความพร้อมรับน้ำมากกว่าปกติต้นฤดูฝน ปี 64
วันอาทิตย์ที่ 25 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมความพร้อมบริหารจัดการทรัพยากรน้ำในช่วงฤดูฝนปี 2564 ซึ่งคาดการณ์ว่าช่วงต้นฤดูฝนจะมีฝนมากกว่าปกติ ดังนั้น เพื่อบรรเทาความเสียหายจากปัญหาน้ำท่วม น้ำล้นตลิ่งและดินโคลนถล่ม สำนักงานทรัพยากรน้ำแห่งชาติ จะประสานกับส่วนงานที่เกี่ยวข้อง นำสถิติข้อมูลที่มีมาวิเคราะห์ร่วมกับข้อมูลฝนคาดการณ์ในระบบ One Map กำหนดพื้นที่เสี่ยงน้ำท่วมและพื้นที่ฝนทิ้งช่วง พร้อมกับปรับปรุงเกณฑ์บริหารจัดการน้ำในแหล่งน้ำขนาดใหญ่ ขนาดกลาง และเขื่อนระบายน้ำ เพื่อบริหารจัดการน้ำพื้นที่ลุ่มต่ำ รองรับน้ำหลาก เร่งขุดคูคลองและกำจัดผักตบชวา ปรับปรุงแก้ไขสิ่งกีดขวางทางน้ำตลอดลำน้ำสายหลัก เพื่อให้การระบายน้ำในช่วงฤดูฝนมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
​
รวมไทยสร้างชาติ กับสำนักโฆษกสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42386