รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลาแรงงานต่างด้าว ตรวจโควิด-19 ทำทะเบียนประวัติ


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ขยายเวลาแรงงานต่างด้าว ตรวจโควิด-19 ทำทะเบียนประวัติ
วันอังคารที่ 20 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
แม้ทั่วโลกกำลังเผชิญสถานการณ์โรคโควิด-19 แพร่ระบาด แต่อุตสาหกรรมการผลิตเครื่องอุปโภคบริโภคและกิจการ SME ในไทย ยังคงต้องเดินหน้าต่อไป รัฐบาลจึงผ่อนผันให้คนต่างด้าวสัญชาติ กัมพูชา ลาว และเมียนมา สามารถทำงานในประเทศต่อไปได้เป็นกรณีพิเศษ โดยกำหนดเงื่อนไขว่าจะต้องผ่านการตรวจคัดกรองโรคโควิด-19 จัดเก็บอัตลักษณ์บุคคลและทำทะเบียนประวัติพร้อมใบอนุญาตทำงาน ซึ่งได้ขยายเวลาออกไปจนถึงวันที่ 16 มิ.ย.64 ส่วนการจัดทำทะเบียนประวัติคนซึ่งไม่มีสัญชาติไทยที่มีใบอนุญาตทำงานอยู่ด้านหลังบัตร จะต้องดำเนินการให้แล้วเสร็จภายใน 31 มี.ค.65 ทั้งนี้ เพื่อป้องกันและควบคุมโรค ควบคู่ไปกับการดูแลเศรษฐกิจของประเทศโดยรวม
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42379