รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการสินเชื่อสู้ภัยโควิด 19 ระลอกใหม่


วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
พิมพ์
มาตรการสินเชื่อสู้ภัยโควิด 19 ระลอกใหม่
วันพฤหัสบดีที่ 13 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการสินเชื่อสู้ภัยโควิด 19 วงเงินรวม 20,000 ล้านบาท โดยอนุมัติให้ ธ.ออมสินและธ.ก.ส. ออกสินเชื่อวงเงินแห่งละ 10,000 ล้านบาท เพื่อเพิ่มสภาพคล่องชั่วคราว ให้พนักงาน/ลูกจ้างหน่วยงานเอกชน ผู้ประกอบอาชีพอิสระ และเกษตรกร ที่มีรายได้ลดลงหรือขาดรายได้เนื่องจากได้รับผลกระทบจากโควิด-19 โดยสนับสนุนสินเชื่อไม่ต้องใช้หลักประกัน สูงสุดรายละไม่เกิน 10,000 บาท ปลอดชำระเงินต้นและดอกเบี้ย 6 เดือนแรก และคิดอัตราดอกเบี้ยคงที่ ไม่เกินร้อยละ 0.35 ต่อเดือน เป็นเวลา 3 ปี โดยมีระยะเวลาให้สินเชื่อถึงวันที่ 31 ธ.ค. 64  ผู้สนใจสามารถศึกษาข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ หรือ call center และสำนักงานของ ธ.ออมสิน และ ธกส. ทุกสาขาทั่วประเทศ
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42407