รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ทยอยส่ง “ยาฟาวิพิราเวียร์” ให้โรงพยาบาลรับมือโควิด-19


วันพุธที่ 6 มกราคม 2564
พิมพ์
​ทยอยส่ง “ยาฟาวิพิราเวียร์” ให้โรงพยาบาลรับมือโควิด-19
วันพุธที่ 6 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมความพร้อมด้านยาและเวชภัณฑ์ในสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 เพื่อรักษาผู้ป่วยที่มีความจำเป็นต้องใช้ยาต้านไวรัส โดยได้จัดเตรียมยา ฟาวิพิราเวียร์ จำนวนกว่า 480,000 เม็ด ทยอยจัดส่งไปยังโรงพยาบาลต่าง ๆ และตรวจติดตามคุณภาพของยาอย่างต่อเนื่อง นอกจากนี้ ยังได้วิจัยและพัฒนายาฟาวิพิราเวียร์ ในระดับห้องปฏิบัติการเสร็จแล้ว คาดว่าในเดือนก.พ. 64 จะเริ่มผลิตในระดับอุตสาหกรรม เพื่อทดสอบประสิทธิผลการรักษา ซึ่งเป็นการศึกษาระดับยาในเลือดเทียบกับยาต้นแบบ เพื่อยื่นขึ้นทะเบียนกับสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา ในเดือน ก.ย. 64 หากได้รับขึ้นทะเบียน จะเป็นยาสำหรับการสำรองใช้ในการรักษาผู้ป่วยโรคโควิด-19 ต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38103