รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผยบันทึกรายการ “คุยกับเศรษฐา” เรียบร้อยแล้ว ขอให้ติดตามเนื้อหาในรายการ คาดการณ์ผลสอบสวนความขัดแย้งฯ ภายใน ตช. จะทราบข้อเท็จจริงภายใน 19 มิ.ย.นี้


วันศุกร์ที่ 14 มิถุนายน 2567
14/06/2567
พิมพ์
นายกฯ เผยบันทึกรายการ “คุยกับเศรษฐา” เรียบร้อยแล้ว ขอให้ติดตามเนื้อหาในรายการ คาดการณ์ผลสอบสวนความขัดแย้งฯ ภายใน ตช. จะทราบข้อเท็จจริงภายใน 19 มิ.ย.นี้
นายกฯ เผยบันทึกรายการ “คุยกับเศรษฐา” เรียบร้อยแล้ว ขอให้ติดตามเนื้อหาในรายการ คาดการณ์ผลสอบสวนความขัดแย้งฯ ภายใน ตช. จะทราบข้อเท็จจริงภายใน 19 มิ.ย.นี้
วันนี้ (14 มิ.ย. 67) เวลา 13.00 น. ณ บริเวณทางเชื่อมตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ให้สัมภาษณ์ถึงการจัดรายการ “คุยกับเศรษฐา” ว่าได้ทำการอัดเทปเรียบร้อยแล้ว ส่วนเนื้อหาในรายการจะเกี่ยวกับเรื่องอะไรบ้างนั้น ขอให้ติดตามรับฟังในรายการ สำหรับความคืบหน้าจากคณะกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริงและข้อกฎหมาย กรณีความขัดแย้งในเรื่องคดีของบุคลากรภายในสำนักงานตำรวจแห่งชาติ นั้น นายกฯ คาดว่าจะมีผลการสอบสวนออกมาในวันพุธที่ 19 มิถุนายนนี้ ซึ่งจะมีการจัดแถลงผลการสอบสวนให้ทราบต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84470