รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี บรรยายผลการดำเนินการของศูนย์ AOC 1441 กับการช่วยเหลือประชาชนรับมือภัยออนไลน์


วันศุกร์ที่ 14 มิถุนายน 2567
ดีอี บรรยายผลการดำเนินการของศูนย์ AOC 1441 กับการช่วยเหลือประชาชนรับมือภัยออนไลน์
ดีอี บรรยายผลการดำเนินการของศูนย์ AOC 1441 กับการช่วยเหลือประชาชนรับมือภัยออนไลน์
วันนี้ (14 มิถุนายน 2567) นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมบรรยายผลการดำเนินการของศูนย์ AOC 1441 กับการช่วยเหลือประชาชนเพื่อรับมือกับภัยอาชญากรรมออนไลน์อย่างครบวงจร แก่ข้าราชการฝ่ายตุลาการศาลยุติธรรมฯ ศาลแพ่งกรุงเทพใต้ ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานใหญ่ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน)
-------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84477