รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ดร.จอมขวัญ ผู้ช่วย รมว.กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรและสหกรณ์ จังหวัดสงขลา และลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงานตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตร


วันศุกร์ที่ 14 มิถุนายน 2567
​ดร.จอมขวัญ ผู้ช่วย รมว.กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรและสหกรณ์ จังหวัดสงขลา และลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงานตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตร
​ดร.จอมขวัญ ผู้ช่วย รมว.กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรและสหกรณ์ จังหวัดสงขลา และลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงานตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรฯ
ดร.จอมขวัญ กลับบ้านเกาะ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมคณะ เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรและสหกรณ์ ตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ จังหวัดสงขลา ครั้งที่ 1/2567 โดยมีนายอนุกูล พฤกษานุศักดิ์ เป็นประธานอนุกรรมการฯ นายสมควร ทองสุกใส คณะที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายปรีชา พันธุ์วา หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เกษตรและสหกรณ์จังหวัดสงขลา คณะอนุกรรมการและเลขานุการ พร้อมด้วยคณะอนุกรรมการฯ ให้การต้อนรับ ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 5 ศาลากลางจังหวัดสงขลา และลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงานตามข้อสั่งการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ดังนี้
1) ติดตามการพัฒนาคลองสำโรง เพื่อเตรียมความพร้อมรับสถานการณ์อุทกภัย
2) ติดตามการดำเนินงานศูนย์วิจัยและพัฒนาเทคโนโลยีและนวัตกรรมสัตว์น้ำชายฝั่งหมู่ที่ 3 ตำบลเขาลูกช้าง
3) ติดตามประเด็นการขออนุญาติใช้เรือประมงที่ผิดกฏหมายทำแหล่งอาศัยสัตว์น้ำ/ปะการังเทียมในทะเลอ่าวไทยณ กลุ่มอนุรักษ์ฟื้นฟูสัตว์น้ำชายฝั่งบ้านพังสาย-พังเถี๊ยะ  หมู่ที่ 7 ตำบลกระดังงา
4) ติดตามผลการดำเนินงานการขุดคลองเรือ ในพื้นที่หมู่ 5-6 ตำบลบ่อตรุ
5) ติดตามผลการดำเนินงานอ่างเก็บน้ำบ้านแหลมหาด ตำบลเกาะใหญ่
และ 6) ติดตามงานปรับปรุงคันคลองส่งน้ำคลองพลเอกอาทิตย์กำลังเอก ตำบลสนามชัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84439