รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมการขนส่งทางบก เชิญชวนผู้สนใจร่วมประมูลหมายเลขทะเบียนรถที่มีลักษณะพิเศษ ครั้งที่ 7  ในวันที่ 15 มิถุนายน 2567 ตั้งแต่เวลา 10.00 น. ณ อาคาร GPS ชั้น 3 กรมการขนส่งทางบก


วันศุกร์ที่ 14 มิถุนายน 2567
กรมการขนส่งทางบก เชิญชวนผู้สนใจร่วมประมูลหมายเลขทะเบียนรถที่มีลักษณะพิเศษ ครั้งที่ 7  ในวันที่ 15 มิถุนายน 2567 ตั้งแต่เวลา 10.00 น. ณ อาคาร GPS ชั้น 3 กรมการขนส่งทางบก
...
นายจิรุตม์ วิศาลจิตร อธิบดีกรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม กล่าวว่า กรมการขนส่งทางบก (ขบ.) โดยกองทุนเพื่อความปลอดภัยในการใช้รถใช้ถนน (กปถ.) ขอเชิญชวนผู้ที่สนใจร่วมประมูลหมายเลขทะเบียนรถที่มีลักษณะพิเศษ สำหรับรถยนต์นั่งส่วนบุคคลไม่เกินเจ็ดคน ครั้งที่ 7 ในวันที่ 15 มิถุนายน 2567 ตั้งแต่เวลา 10.00 น. ณ อาคาร GPS ชั้น 3 ขบ. เพื่อนำรายได้จากการประมูลไปใช้ในกิจกรรมเสริมสร้างความปลอดภัยในการใช้รถใช้ถนน รวมทั้งสนับสนุนเป็นค่าอุปกรณ์ช่วยเหลือผู้พิการที่ประสบภัยจากการใช้รถใช้ถนน โดยการประมูลหมายเลขทะเบียนรถที่มีลักษณะพิเศษครั้งนี้ เน้นการแสดงความพิเศษของตัวตนในคอนเซ็ปต์ เหนือระดับสำหรับ “คนพิเศษ” ที่โดดเด่นทั้งในเรื่องคำ ความหมายและศาสตร์ตัวเลข โดยป้ายทะเบียนที่คาดว่าจะได้รับความนิยมสูงสุดคือ “หล่อ 9999” ในขณะที่หมอดูชื่อดังอย่างอาจารย์ช้าง ทศพร ศรีตุลา เลือกเชียร์ป้ายทะเบียนแห่งความสุข “รวยสุข 1” และ แต้ว ณฐพร เตมีรักษ์ นักแสดงสาว ชื่นชอบป้ายทะเบียนที่ช่วยสร้างความสดใสบนท้องถนน “เฮฮา 555” นอกจากนี้ ยังมีป้ายทะเบียนที่มีความพิเศษ อาทิ “รวยเฮง 3” “สุขสบาย 1” “โชคดี 777” “เพชร 789” เป็นต้น
อธิบดีกรมการขนส่งทางบก กล่าวต่อไปว่า สำหรับผู้ที่สนใจเข้าร่วมประมูลหมายเลขทะเบียนรถที่มีลักษณะพิเศษ สามารถลงทะเบียนล่วงหน้าได้ที่สำนักงาน กปถ. อาคาร 2 ชั้น 5 ขบ. ในวันและเวลาราชการ หรือลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ www.tabienrod.com โดยเตรียมเอกสารหลักฐานประกอบด้วย ใบลงทะเบียน บัตรประจำตัวประชาชน ในกรณีเป็นนิติบุคคลใช้หนังสือรับรองการจดทะเบียนนิติบุคคล หลักฐานการชำระเงิน และหน้าบัญชีธนาคาร โดยมีขั้นตอนการประมูล ดังนี้ 1) ลงทะเบียนตามหมายเลขที่ต้องการประมูล 2) ชำระค่าหลักประกันการประมูลผ่านธนาคารหรือชำระเป็นเงินสดตามอัตราที่กำหนด 3) เสนอราคาตามคำหรือข้อความ และเลขทะเบียนที่สนใจทางวาจาหรือทางอินเทอร์เน็ตในวันปิดประมูล ณ อาคาร GPS ทั้งนี้ สามารถติดตามรายละเอียดการประมูลหมายเลขทะเบียนรถที่มีลักษณะพิเศษเพิ่มเติมได้ทาง www.tabienrod.com หรือสำนักงาน กปถ. โทร. 0 2272 5937 หรือสายด่วน ขบ. โทร. 1584 หรือ 0 2271 888

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84463