รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมเวทีเสวนา "ซอฟต์พาวเวอร์กับการเมืองระหว่างประเทศ" ม.รามคำแหง


วันพฤหัสบดีที่ 13 มิถุนายน 2567
ดีอี ร่วมเวทีเสวนา "ซอฟต์พาวเวอร์กับการเมืองระหว่างประเทศ" ม.รามคำแหง
ดีอี ร่วมเวทีเสวนา "ซอฟต์พาวเวอร์กับการเมืองระหว่างประเทศ" ม.รามคำแหง
วันนี้ (13 มิถุนายน 2567) นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเวทีเสวนาในงานดังกล่าว เพื่อแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ในประเด็นซอฟต์พาวเวอร์ และการนำไปใช้เป็นเครื่องมือทางการเมืองระหว่างประเทศ  โดยมี นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กระทรวงดีอี นักวิชาการ และผู้เชี่ยวชาญจากภาครัฐ และภาคการศึกษา เข้าร่วมงาน จัดโดย ศูนย์การเมือง สังคม และอาณาบริเวณศึกษา คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ณ คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84434