รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการสินเชื่อ IGNITE THAILAND สนับสนุน SMEs ตามวิสัยทัศน์


วันศุกร์ที่ 14 มิถุนายน 2567
14/06/2567
พิมพ์
โครงการสินเชื่อ IGNITE THAILAND สนับสนุน SMEs ตามวิสัยทัศน์
วันศุกร์ ที่ 14 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรี เห็นชอบโครงการสินเชื่อ IGNITE THAILAND เพื่อสนับสนุนผู้ประกอบการ SMEs
ในกลุ่มอุตสาหกรรมตามวิสัยทัศน์ IGNITE THAILAND ได้แก่ ศูนย์กลางการท่องเที่ยว
ศูนย์กลางการแพทย์และสุขภาพ และศูนย์กลางอาหาร รวมถึง Supply Chain ของธุรกิจดังกล่าว
วงเงินสินเชื่อรายละไม่เกิน 10 ล้านบาท ระยะเวลาสูงสุดไม่เกิน 10 ปี ปลอดชำระเงินต้นสูงสุดไม่เกิน 6 เดือน
ขอได้ที่ธนาคารออมสินถึงวันที่ 30 ธันวาคม 2568 หรือจนกว่าวงเงินจะเต็ม ทั้งนี้
รัฐบาลจ่ายค่าธรรมเนียมค้ำประกันสินเชื่อให้แก่ บสย. แทนผู้ประกอบการในปีที่ 1 และ 2 ร้อยละ 1.75 ต่อปี
ปีที่ 3 และ 4 ร้อยละ 1 ต่อปี คาดว่าจะมีผู้ประกอบการ SMEs เข้าถึงแหล่งเงินทุนเพิ่มขึ้นกว่า 1,600 ราย
เกิดสินเชื่อในระบบไม่ต่ำกว่า 5,000 ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84453