รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดำเนิน 5 มาตรการป้องกันสินค้าไม่ได้มาตรฐานเข้าไทย เร่งพัฒนา SMEs ไทย


วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2567
02/09/2567
พิมพ์
ดำเนิน 5 มาตรการป้องกันสินค้าไม่ได้มาตรฐานเข้าไทย เร่งพัฒนา SMEs ไทย
วันจันทร์ ที่ 2 ก.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาการนำเข้าและจำหน่ายสินค้าที่ไม่ได้มาตรฐานและราคาต่ำจากต่างประเทศ
โดยดำเนิน 5 มาตรการ ได้แก่ บังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มข้นโดยเฉพาะที่เกี่ยวกับการตรวจรับรองมาตรฐาน
ปรับปรุงระเบียบให้ผู้ประกอบธุรกิจแพลตฟอร์มต่างประเทศต้องจดทะเบียนนิติบุคคลโดยมีสำนักงานในไทย
ปรับปรุงกฎหมายให้ผู้ขายสินค้าออนไลน์จากต่างประเทศและแพลตฟอร์มซื้อขายสินค้าออนไลน์ที่จำหน่ายสิน
ค้าในไทยต้องจดทะเบียนภาษีมูลค่าเพิ่ม เพื่อให้สินค้าที่จำหน่ายในไทยมีคุณภาพได้มาตรฐาน
พร้อมทั้งเร่งพัฒนาสินค้าและผู้ประกอบการไทยให้แข่งขันได้ในยุคการค้าโลกใหม่ โดยส่งเสริมการขายผ่าน 9
แพลตฟอร์มE-Commerce พันธมิตรในประเทศเป้าหมายและต่อยอดความร่วมมือกับประเทศคู่ค้า
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87667