รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเว้นค่าเช่าที่ราชพัสดุ สูงสุด 2 ปี ช่วยผู้ประสบอุทกภัย


วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2567
02/09/2567
พิมพ์
ยกเว้นค่าเช่าที่ราชพัสดุ สูงสุด 2 ปี ช่วยผู้ประสบอุทกภัย
วันอาทิตย์ ที่ 1 ก.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลห่วงใยประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์น้ำท่วม
จึงออกมาตรการช่วยเหลือประชาชนผู้เช่าที่ราชพัสดุทุกประเภทที่ได้รับผลกระทบจากเหตุอุทกภัย ปี 2567
ได้แก่ กรณีเช่าเพื่ออยู่อาศัย หากเสียหายบางส่วนให้ยกเว้นค่าเช่า 1 ปี เสียหายทั้งหลังยกเว้นค่าเช่า 2 ปี
กรณีเช่าเพื่อประกอบการเกษตร หากผลผลิตได้รับความเสียหาย ให้ยกเว้นการเรียกเก็บค่าเช่าเป็นเวลา 1 ปี
กรณีเช่าอาคารราชพัสดุ หรือเช่าที่ดิน เพื่อประโยชน์อย่างอื่น
หากไม่สามารถดำเนินกิจการตามวัตถุประสงค์ในที่เช่าได้
ให้ยกเว้นการเรียกเก็บค่าเช่าเป็นรายเดือนตามข้อเท็จจริง
ผู้เช่าที่ราชพัสดุที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยและต้องการรับความช่วยเหลือ ติดต่อสำนักงานธนารักษ์ในพื้นที่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87666