รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.แรงงาน มอบกรมพัฒน์ฯ จับมือภาคีเครือข่าย 45 หน่วยร่วมพัฒนา SME ด้วยระบบข้อมูล


วันอังคารที่ 11 กรกฎาคม 2566
รมว.แรงงาน มอบกรมพัฒน์ฯ จับมือภาคีเครือข่าย 45 หน่วยร่วมพัฒนา SME ด้วยระบบข้อมูล
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน นายสุชาติ ชมกลิ่น มอบกรมพัฒนาฝีมือแรงงานร่วมลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการพัฒนาข้อมูลกลางเพื่อบูรณาการการส่งเสริม SME (Web Portal) ระหว่างสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม และหน่วยงานเครือข่ายอีก 45 แห่ง เพิ่มช

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70248