รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมประชุมอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกัน และปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 2/2566


วันอังคารที่ 11 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส ร่วมประชุมอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกัน และปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 2/2566
ดีอีเอส ร่วมประชุมอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกัน และปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 2/2566
วันนี้ (11 ก.ค. 23) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) และคณะทำงาน เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกัน และปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 2/2566 เพื่อติดตามผลความคืบหน้าการดําเนินการตาม พ.ร.ก. มาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี รวมทั้งผลโครงการรณรงค์ "ผนึกกําลังร่วมใจ ต้านภัยไซเบอร์ ไม่เชื่อ ไม่รับ ไม่โอน รู้ทันกลโกง" พร้อมหารือแนวทางการดำเนินงานด้านอื่นๆที่เกี่ยวข้อง โดยมี พลตำรวจเอก ดำรงศักดิ์ กิตติประภัสร์ ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ พร้อมด้วยผู้แทนจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติ (สตช.), สำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ (สกมช.), สำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (สำนักงาน กสทช.), กรมสอบสวนคดีพิเศษ (ดีเอสไอ), ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.), สำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ (กลต.), สมาคมธนาคารไทย, สำนักงานศาลยุติธรรม, สำนักงานอัยการสูงสุด และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุมศรียานนท์ ชั้น 2 อาคาร 1 สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ปทุมวัน กรุงเทพฯ
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70252