รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดดีอีเอส ต้อนรับเลขานุการเอกด้านดิจิทัล สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย ในโอกาสอำลาตำแหน่ง และเข้ารับตำแหน่งใหม่


วันอังคารที่ 11 กรกฎาคม 2566
รองปลัดดีอีเอส ต้อนรับเลขานุการเอกด้านดิจิทัล สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย ในโอกาสอำลาตำแหน่ง และเข้ารับตำแหน่งใหม่
รองปลัดดีอีเอส ต้อนรับเลขานุการเอกด้านดิจิทัล สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย ในโอกาสอำลาตำแหน่ง และเข้ารับตำแหน่งใหม่
นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ให้การต้อนรับ นายโฮโซโนะ เคสุเกะ (Mr.Hosono Keisuke) เลขานุการเอกด้านดิจิทัล สารสนเทศ เทคโนโลยีการสื่อสาร วิทยาศาสตร์ และนวัตกรรม สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย และคณะเข้าเยี่ยมคาราวะและเพื่ออำลาในโอกาสครบวาระการดำรงตำแหน่ง พร้อมแนะนำ นายเคนทาโร่ นาไก (Mr. Kentaro Nagai) ในโอกาสเข้ารับตำแหน่งแทน เพื่อสานต่อการทำงานร่วมกันระหว่างไทยและญี่ปุ่นในด้านความร่วมมือทางดิจิทัลต่อไป
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70251