รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจภาสกรฯ ระดมบุคลากรทีม MIND เขตตรวจราชการที่ 6 เร่งติดตามการรายงาน iSingle Form 


วันอังคารที่ 5 กันยายน 2566
05/09/2566
พิมพ์
ผู้ตรวจภาสกรฯ ระดมบุคลากรทีม MIND เขตตรวจราชการที่ 6 เร่งติดตามการรายงาน iSingle Form
ผู้ตรวจภาสกรฯ ระดมบุคลากรทีม MIND เขตตรวจราชการที่ 6 เร่งติดตามการรายงาน iSingle Form
วันที่ 30 สิงหาคม 2566 นายภาสกร ชัยรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมติดตามอุตสาหกรรมจังหวัดในเขตตรวจราชการที่ 6 ผ่านระบบ Zoom โดยมีอุตสาหกรรมจังหวัด และเจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด จำนวน 15 จังหวัดเข้าร่วมประชุมฯ
ผู้ตรวจภาสกรฯ ได้เน้นย้ำให้สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดติดตามโรงงานอุตสาหกรรมที่ยังไม่รายงานข้อมูลการประกอบการในระบบรายงานข้อมูลกลางของกระทรวงอุตสาหกรรม (iSingle Form) เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดความผิดและโทษปรับ ดังนั้น จึงมอบหมายให้อุตสาหกรรมจังหวัด ทั้ง 15 จังหวัด กำชับให้โรงงานอุตสาหกรรมในแต่ละพื้นที่รายงาน iSingle Form  และเร่งดำเนินการลงพื้นที่ตรวจโรงงานแบบสุดซอยในทุกมิติของการรายงานตามข้อกำหนดของกฎหมาย พร้อมทั้งตรวจสอบสาเหตุโรงงานที่ไม่กรอกข้อมูลเพื่อดำเนินการให้แล้วเสร็จภายในเดือนสิงหาคมนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71951