รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เปิดโครงการฝึกอบรมเพิ่มประสิทธิภาพการจัดซื้อจัดจ้าง และการบริหารพัสดุฯ


วันอังคารที่ 5 กันยายน 2566
ดีอีเอส เปิดโครงการฝึกอบรมเพิ่มประสิทธิภาพการจัดซื้อจัดจ้าง และการบริหารพัสดุฯ
ดีอีเอส เปิดโครงการฝึกอบรมเพิ่มประสิทธิภาพการจัดซื้อจัดจ้าง และการบริหารพัสดุฯ
วันนี้ (5 ก.ย.66) นางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมเพื่อเพิ่มพูนประสิทธิภาพการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุตามระเบียบกระทรวงการคลัง เพื่อป้องกันความผิดพลาด สำหรับเจ้าหน้าที่พัสดุผู้เริ่มปฏิบัติงานการจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ และหน่วยงานราชการอย่างมีประสิทธิภาพ โดยมีข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ โรงแรม ทีเค. พาเลซ แอนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพฯ
____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71940