รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯวีระกิตติ์ฯ ลงพื้นที่ปัตตานี  เยี่ยมชมสถานประกอบการผลิตกระแสไฟฟ้าจากเชื้อเพลิงชีวมวล ที่มีการดำเนินงานครอบคลุมนโยบายทั้ง 4 มิติ


วันอังคารที่ 5 กันยายน 2566
05/09/2566
พิมพ์
ผู้ตรวจฯวีระกิตติ์ฯ ลงพื้นที่ปัตตานี  เยี่ยมชมสถานประกอบการผลิตกระแสไฟฟ้าจากเชื้อเพลิงชีวมวล ที่มีการดำเนินงานครอบคลุมนโยบายทั้ง 4 มิติ
ผู้ตรวจฯวีระกิตติ์ฯ ลงพื้นที่ปัตตานี  เยี่ยมชมสถานประกอบการผลิตกระแสไฟฟ้าจากเชื้อเพลิงชีวมวล ที่มีการดำเนินงานครอบคลุมนโยบายทั้ง 4 มิติ
วันที่ 1 กันยายน 2566   เวลา 8.30 น. นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวิชญ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนางสาวมาลี ทองเกลี้ยง อุตสาหกรรมจังหวัดปัตตานี และเจ้าหน้าสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดปัตตานี   ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมบริษัท ปัตตานีกรีน จำกัด ตำบลลิปะสะโง อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี ประกอบกิจการผลิตกระแสไฟฟ้าจากเชื้อเพลิงชีวมวล บริษัทฯ มีการดำเนินงานครอบคลุมนโยบายทั้ง 4 มิติ โดยเฉพาะมิติที่ 3 โดยบริษัทฯ ได้ดำเนินโครงการลดก๊าซเรือนกระจกภาคสมัครใจตามมาตรฐานของประเทศไทย (T-VER) มุ่งสู่คสามเป็นกลางทางคาร์บอน (Carbon Neutrality) ซึ่งสามารถลดปริมาณก๊าซเรือนกระจกที่คาดว่าจะลด/กักเก็บได้จำนวน 78,490 ตันคาร์บอนไดออกไซด์เที่ยบเท่าต่อปี
เวลา 10.30 น. คณะฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมห้างหุ้นส่วนจำกัด โชคอุดมรัชฎ์ 118 ตำบลบ้านนา อำเภอเมือง จังหวัดปัตตานี ประกอบกิจการแปรรูปอาหารทะเล ซึ่งเป็นลูกค้ากองทุนฯสินเชื่อ SME โตไวไทยยั่งยืน อีกทั้งยังได้ร่วมกิจกรรมปล่อยปูม้าสู่ทะเลอ่าวไทย “รับจากทะเล คืนสู่ทะเล” เพื่อสร้างให้เกิดความยั่งยืนของสัตว์ทะเลต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71953