รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คำปราศรัย นายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสต้อนรับเดือนรอมฎอน ประจำปี พ.ศ. 2567 (ฮ.ศ. 1445) 


วันจันทร์ที่ 11 มีนาคม 2567
11/03/2567
พิมพ์
คำปราศรัย นายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสต้อนรับเดือนรอมฎอน ประจำปี พ.ศ. 2567 (ฮ.ศ. 1445)
คำปราศรัย นายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสต้อนรับเดือนรอมฎอน ประจำปี พ.ศ. 2567 (ฮ.ศ. 1445) วันที่ 11 มีนาคม 2567
สวัสดีพี่น้องชาวไทยมุสลิมที่รักทุกท่าน
เนื่องในโอกาสต้อนรับเดือนรอมฎอน ประจำปีฮิจเราะห์ศักราช 1445 ผมขอส่งความรัก ความปรารถนาดีและขอแสดงความยินดีกับพี่น้องชาวไทยมุสลิมทั่วประเทศรวมถึงพี่น้องชาวไทยมุสลิมที่พำนักในต่างประเทศ ที่ได้ร่วมกันปฏิบัติศาสนกิจการถือศีลอดตามหลักศาสนาอิสลาม
เพื่อเป็นการชำระร่างกายและจิตใจให้บริสุทธิ์ยึดมั่นในการกระทำความดี อันเป็นการสร้างกุศลให้แก่ตนเอง รวมทั้งได้น้อมจิตรำลึกถึงพระมหาคัมภีร์อัลกุรอานที่พระอัลลอฮ์ได้ประทานให้แก่พี่น้องชาวมุสลิมได้ยึดถือปฏิบัติในการดำเนินชีวิตและปฏิบัติตนตามหลักศาสนบัญญัติในช่วงเวลาสำคัญนี้
การปฏิบัติศาสนกิจในเดือนรอมฎอนจึงเป็นการฝึกฝนจิตใจ การสำรวมตน ความอดทน อดกลั้น กระทำแต่สิ่งดีงามและการก้าวข้ามอุปสรรคต่าง ๆ ด้วยหัวใจที่เข้มแข็งและศรัทธาอันแรงกล้าซึ่งจะเป็นการน้อมจิตบริสุทธิ์แด่องค์พระผู้อภิบาล
ในวาระมงคลแห่งเดือนรอมฎอน ประจำปีฮิจเราะห์ศักราช 1445 ผมขอพรอันประเสริฐแห่งองค์พระผู้เป็นเจ้า โปรดอำนวยพรให้พี่น้องชาวไทยมุสลิมประสบความสุขสวัสดิ์ มีความเจริญรุ่งเรือง มีกำลังใจและกำลังกายที่เข้มแข็งและสมความปรารถนาดังที่มุ่งหมายไว้ทุกประการ เพื่อร่วมเป็นกำลังสำคัญในการสร้างสังคมแห่งสันติภาพสืบไป
ขอบคุณครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80165