รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ให้การต้อนรับศิษย์เก่าโรงเรียนเบญจมราชูทิศ นครศรีธรรมราช รุ่น 84 


วันอังคารที่ 12 มีนาคม 2567
12/03/2567
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ให้การต้อนรับศิษย์เก่าโรงเรียนเบญจมราชูทิศ นครศรีธรรมราช รุ่น 84
รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ให้การต้อนรับศิษย์เก่าโรงเรียนเบญจมราชูทิศ นครศรีธรรมราช รุ่น 84
วันนี้ (11 มีนาคม 2567) นางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับศิษย์เก่าโรงเรียนเบญจมราชูทิศ นครศรีธรรมราช รุ่น 84 นำโดย พลโท ปราโมทย์ พรหมอินทร์ แม่ทัพน้อยที่ 4 และคณะ แสดงความยินดีที่ได้เข้ารับตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และเป็นศิษย์เก่าฯ รุ่น 98 พร้อมเรียนเชิญรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วมกิจกรรมครบรอบ 125 ปี โรงเรียนเบญจมราชูทิศ ซึ่งจะจัดขึ้นในเร็ว ๆ นี้ ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80189