รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ เข้าร่วมงานเลี้ยงอาหารค่ำของเอกอัครราชทูต (Inaugural Ambassador’s Ball)


วันอังคารที่ 12 มีนาคม 2567
12/03/2567
พิมพ์
​ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ เข้าร่วมงานเลี้ยงอาหารค่ำของเอกอัครราชทูต (Inaugural Ambassador’s Ball)
​ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ เข้าร่วมงานเลี้ยงอาหารค่ำของเอกอัครราชทูต (Inaugural Ambassador’s Ball)
วันที่ 8 มีนาคม 2567 นางสาวศิรินันท์ ศิริพานิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมงานเลี้ยงอาหารค่ำของเอกอัครราชทูต (Inaugural Ambassador’s Ball) โดยมี นายดาตุก โจจี แซมูเอล (H.E. the Dean Datuk Jojie Samuel) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็ม แห่งมาเลเซียประจำประเทศไทย ในนามของคณบดีคณะทูตานุทูตต่างประเทศในประเทศไทย เป็นประธาน พร้อมได้รับเกียรติจาก นายวันมูหะมัดนอร์ มะทา ประธานสภาผู้แทนราษฏร ร่วมเป็นประธานฝ่ายรัฐบาลไทย ณ ห้องแกรนด์บอลรูม โรงแรมโฟร์ซีซั่นส์ กรุงเทพฯ
โดยงานดังกล่าวฯ จัดขึ้นเพื่อเป็นการนําเสนอบทบาทของประเทศไทยต่อเวทีโลกการสร้างความสัมพันธ์ และสร้างเครือข่ายความร่วมมือ รวมถึงการ แลกเปลี่ยนทางวัฒนธรรมโดยมีแขกที่ได้รับเชิญ ประกอบด้วยเอกอัครราชทูตจากประเทศต่าง ๆ รัฐมนตรีและบุคคลสําคัญ ตลอดจนผู้นําทางธุรกิจ และผู้ทรงคุณวุฒิจากหลายภาคส่วน ทั้งจากภาครัฐและภาคเอกชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80194