รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ให้สมาคมชาวนครศรีธรรมราช กรุงเทพมหานคร เข้าพบ แสดงความยินดีที่ได้เข้ารับตำแหน่ง


วันอังคารที่ 12 มีนาคม 2567
12/03/2567
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ให้สมาคมชาวนครศรีธรรมราช กรุงเทพมหานคร เข้าพบ แสดงความยินดีที่ได้เข้ารับตำแหน่ง
รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา ให้สมาคมชาวนครศรีธรรมราช กรุงเทพมหานคร เข้าพบ แสดงความยินดีที่ได้เข้ารับตำแหน่ง
วันนี้ (11 มีนาคม 2567) นางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ร.ต.ท. อำนวย ชุมจินดา นายกสมาคมชาวนครศรีธรรมราช กรุงเทพมหานคร และคณะ เข้าพบ เพื่อแสดงความยินดีที่ได้เข้ารับตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ณ ห้องประชุม อก. 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80190