รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม ให้การต้อนรับ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือข้อราชการร่วมกัน


วันจันทร์ที่ 11 มีนาคม 2567
11/03/2567
พิมพ์
รมว.ยุติธรรม ให้การต้อนรับ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือข้อราชการร่วมกัน
รมว.ยุติธรรม ให้การต้อนรับ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือข้อราชการร่วมกัน
ในวันจันทร์ที่ ๑๑ มีนาคม ๒๕๖๗  เวลา ๑๑.๐๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ นางสาวเกณิกา อุ่นจิตร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือข้อราชการในประเด็นการสื่อสารและการสร้างความเข้าใจที่ดีกับสังคมของกระทรวงยุติธรรม โดยมี นางอุษา จั่นพลอย บุญเปี่ยม ผู้ช่วยปลัดกระทรวงยุติธรรม และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๑๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80171