รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วธ.พบปะเครือข่ายวัฒนธรรมจังหวัดกระบี่ ร่วมหารือแนวทางการดำเนินงานด้านวัฒนธรรมสู่ความยั่งยืน


วันอังคารที่ 12 มีนาคม 2567
วธ.พบปะเครือข่ายวัฒนธรรมจังหวัดกระบี่ ร่วมหารือแนวทางการดำเนินงานด้านวัฒนธรรมสู่ความยั่งยืน
วธ.พบปะเครือข่ายวัฒนธรรมจังหวัดกระบี่ ร่วมหารือแนวทางการดำเนินงานด้านวัฒนธรรมสู่ความยั่งยืน
วธ.พบปะเครือข่ายวัฒนธรรมจังหวัดกระบี่ ร่วมหารือแนวทางการดำเนินงานด้านวัฒนธรรมสู่ความยั่งยืน
เมื่อเร็วๆนี้ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมพบปะเครือข่ายวัฒนธรรมจังหวัดกระบี่  โดยมีนายกีรศักดิ์ ภูเก้าล้วน รองนายกสภาการศึกษาจังหวัดกระบี่ นางสาวโนรี เห้งสวัสดิ์ ผู้อำนวยการกองการท่องเที่ยวและกีฬา เทศบาลกระบี่ และเครือข่ายวัฒนธรรมจังหวัดกระบี่ เครือข่ายศิลปินพื้นบ้าน วัฒนธรรมจังหวัด และสื่อมวลชนเข้าร่วม ณ ศูนย์การเรียนรู้วัฒนธรรมอันดามัน อำเภอเมืองกระบี่ จังหวัดกระบี่
ทั้งนี้ กระทรวงวัฒนธรรมมุ่งส่งเสริมความร่วมมือกับเครือข่ายวัฒนธรรมทั้งในส่วนกลางในกรุงเทพฯ และจังหวัดต่างๆ เพื่อร่วมกันขับเคลื่อนภารกิจด้านศาสนา ศิลปะและวัฒนธรรมและส่งเสริม Soft Power 11 อุตสาหกรรมสร้างสรรค์ตามนโยบายรัฐบาล นอกจากนี้ ยังได้แลกเปลี่ยนความคิดเห็นและรับฟังข้อเสนอแนะจากผู้แทนในส่วนต่างๆ เพื่อขับเคลื่อนกิจกรรมทางวัฒนธรรมภายในจังหวัดอีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80185