รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์สึนามิบ้านน้ำเค็ม  อำเภอตะกั่วป่า จังหวัดพังงา


วันอังคารที่ 12 มีนาคม 2567
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์สึนามิบ้านน้ำเค็ม  อำเภอตะกั่วป่า จังหวัดพังงา
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์สึนามิบ้านน้ำเค็ม  อำเภอตะกั่วป่า จังหวัดพังงา
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์สึนามิบ้านน้ำเค็ม  อำเภอตะกั่วป่า จังหวัดพังงา
เมื่อเร็วๆ นี้ นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์สึนามิบ้านน้ำเค็ม  อำเภอตะกั่วป่า จังหวัดพังงา โดยมี นางระเบียบรัตน์ พงษ์พานิช คู่สมรสรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัด ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ และประชาชนเข้าร่วม ณ พิพิธภัณฑ์สึนามิบ้านน้ำเค็ม ตำบลบางม่วง อำเภอตะกั่วป่า จังหวัดพังงา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80209