รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมเจ้าท่า คุมเข้ม ดูแลความปลอดภัยทางน้ำ


วันเสาร์ที่ 18 มีนาคม 2566
กรมเจ้าท่า คุมเข้ม ดูแลความปลอดภัยทางน้ำ
...
จากนโยบายรัฐบาล และกระทรวงคมนาคม ได้มอบหมายให้กรมเจ้าท่า ดูแลความปลอดภัยและอำนวยความสะดวกให้กับพี่น้องประชาชนในการเดินทางทางน้ำทั่วประเทศ
ศูนย์ปลอดภัยทางน้ำกรมเจ้าท่าได้ตรวจสอบ พร้อมสรุปรายงานสถานการณ์ทางน้ำ ประจำวันที่ 17 มีนาคม 2566 ประกอบด้วย ส่วนกลาง แม่น้ำเจ้าพระยา เรือด่วนเจ้าพระยา  ให้บริการ 106 เที่ยว ผู้โดยสาร 13,839 คน เรือไฟฟ้าเจ้าพระยา ให้บริการ 44 เที่ยว ผู้โดยสาร 2,058 คน เรือโดยสารข้ามฟาก ให้บริการ 957 เที่ยว ผู้โดยสาร 20,773 คน เรือภัตตาคาร  ให้บริการ 29 เที่ยว ผู้โดยสาร 6,425 คน คลองแสนแสบ เรือโดยสารคลองแสนแสบ ให้บริการ 170 เที่ยว ผู้โดยสาร 29,025 คน และส่วนภูมิภาค เรือโดยสาร ให้บริการ 3,458 เที่ยว ผู้โดยสาร 161,113 คน
ทั้งนี้ จากมาตรการด้านความปลอดภัยทางน้ำ กรมเจ้าท่าได้จัดเรือตรวจการณ์พร้อมเจ้าหน้าที่ออกตรวจตราความปลอดภัย ทั้งในแม่น้ำเจ้าพระยา และคลองแสนแสบ พบว่ามีผู้ใช้บริการเรือด่วนเจ้าพระยา เรือไฟฟ้า MINE Smart Ferry เรือโดยสารข้ามฟาก มีปริมาณพอประมาณ เรือโดยสารให้บริการตามรอบการเดินเรือของวันเสาร์  สามารถระบายผู้โดยสารได้อย่างต่อเนื่อง จัดเจ้าหน้าที่อำนวยความสะดวกให้กับพี่น้องประชาชนตามท่าเรือต่างๆ ตรวจสอบความพร้อมของเรือโดยสาร ท่าเรือโดยสาร และคนประจำเรือ รวมทั้งอุปกรณ์ช่วยชีวิตต่างๆ ก่อนออกเดินเรือ ตามมาตรการความปลอดภัยที่กรมเจ้าท่ากำหนด ในส่วนภูมิภาคเขต 1 - 7  มีการจัดตั้งจุดอำนวยความสะดวก พร้อมจัดเจ้าหน้าที่ในการให้บริการแก่นักท่องเที่ยวที่มาใช้บริการตามท่าเรือต่างๆ ตรวจสอบความพร้อมของเรือโดยสาร ท่าเรือโดยสาร และคนประจำเรือ  รวมทั้งอุปกรณ์ช่วยชีวิตต่างๆ ก่อนออกเดินเรือ ตามมาตรการความปลอดภัย รวมทั้งประชาสัมพันธ์ให้ผู้ควบคุมเรือคอยติดตามรายงานสภาพอากาศจากกรมอุตุนิยมวิทยาอย่างใกล้ชิด หากประชาชนท่านใดพบเห็นเหตุการณ์ความไม่ปลอดภัยทางน้ำ โทรสายด่วนกรมเจ้าท่า 1199 ตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66327