รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดภูเก็ต 


วันอาทิตย์ที่ 19 มีนาคม 2566
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดภูเก็ต
วันอาทิตย์ที่ 19 มีนาคม 2566
นายกฯ ทักทายประชาชนชาวภูเก็ตก่อนรับฟังการนําเสนอวิสัยทัศน์ “อันดามันพร้อม” ขอช่วยกันดูแลบ้านเมือง ร่วมมือกันขับเคลื่อนพัฒนาต่อไป ชื่นชมนวัตกรรมการท่องเที่ยวชุมชน ช่วยพัฒนาประเทศอย่างยั่งยืน
นายกฯ ตรวจติดตามการใช้พื้นที่ป่าชายเลน ภายใต้โครงการป่าในเมือง Ratsada Green in the city จ.ภูเก็ต กำชับดำเนินการตามระเบียบ ข้อกฎหมาย ย้ำใช้ประโยชน์ได้จริงอย่างยั่งยืน ขอชุมชนพัฒนาตนเองเต็มศักยภาพ พร้อมเป็นเมืองท่องเที่ยวแห่งความสุข
นายกฯ ลงพื้นที่ จ.ภูเก็ต ติดตามความคืบหน้าการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพจัดงาน Expo 2028 Phuket Thailand เชิญชวนคนไทยร่วมสนับสนุน-เผยแพร่กิจกรรม การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66333