รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.มหาดไทย เป็นประธานเปิดงานเมาลิดกลางจังหวัดกระบี่ ครั้งที่ 43 พร้อมฝากพี่น้องมุสลิมให้ระลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของสถาบันพระมหากษัตริย์ไทย ตลอดจนขอให้กตัญญูรู้คุณแผ่นดิน


วันอาทิตย์ที่ 3 มีนาคม 2567
03/03/2567
พิมพ์
รมช.มหาดไทย เป็นประธานเปิดงานเมาลิดกลางจังหวัดกระบี่ ครั้งที่ 43 พร้อมฝากพี่น้องมุสลิมให้ระลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของสถาบันพระมหากษัตริย์ไทย ตลอดจนขอให้กตัญญูรู้คุณแผ่นดิน
รมช.มหาดไทย เป็นประธานเปิดงานเมาลิดกลางจังหวัดกระบี่ ครั้งที่ 43 พร้อมฝากพี่น้องมุสลิมให้ระลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของสถาบันพระมหากษัตริย์ไทย ตลอดจนขอให้กตัญญูรู้คุณแผ่นดิน รู้รัก สามัคคี และปกป้องสถาบันหลักของชาติ
วันนี้ (3 มีนาคม 2567) เวลา 13.00 น. นายชาดา ไทยเศรษฐ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ได้เป็นประธานในพิธีเปิดงานเมาว์ลิดกลางจังหวัดกระบี่ ครั้งที่ 43 และบรรยายพิเศษ เรื่อง การสร้างความเข้มแข็งของมุสลิมในประเทศไทย โดยมีนายสมชาย หาญภักดีปฏิมา ผู้ว่าราชการจังหวัดกระบี่ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกระบี่ หัวหน้าส่วนราชการจังหวัดกระบี่ และคณะกรรมการอิสลามจังหวัดกระบี่ ร่วมให้การต้อนรับ
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ได้กล่าวขอบคุณและชื่นชมผู้ร่วมจัดงานเมาว์ลิดกลางจังหวัดกระบี่ในครั้งนี้ และฝากถึงพี่น้องมุสลิมทุกคนให้ระลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของสถาบันพระมหากษัตริย์ไทย ตลอดจนขอให้มีความกตัญญูรู้คุณแผ่นดิน รู้รัก สามัคคี และปกป้องสถาบันหลักของชาติตลอดไป
ทั้งนี้ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ได้มอบโล่ให้แก่สำนักงานที่ดินจังหวัดที่มีผลการดำเนินงานดีเยี่ยมและมอบถ้วยรางวัลให้แก่นักเรียนที่มีผลการเรียนโดดเด่นและมอบโฉนดที่ดินให้แก่มัสยิด จำนวน ทั้งสิ้น 8 แห่ง ได้แก่
1. มัสยิดอักมาลุดดีนโฉนดที่ดินเลขที่ 20404 ระวาง 4725II9692-4 เลขที่ดิน 112/8 หน้าสำรวจ 138 ต.เหนือคลอง อ.เมืองกระบี่ จ.กระบี่ เนื้อที่ 1-3-03 ไร่
2. มัสยิดนูหรนอิสลาม (บ้านหาดยาว) โฉนดที่ดินเลขที่ 6029 ระวาง 4724I9480 เลขที่ดิน 22 หน้าสำรวจ 635 ต.ตลิ่งชัน อ.เหนือคลอง จ.กระบี่ เนื้อที่ 0-3-11 ไร่
3. มัสยิดบ้านอ่าวลึกน้อย โฉนดที่ดินเลขที่ 5862 ระวาง 4725II7216-1 เลขที่ดิน 1217 ต.อ่าวลึกน้อย อ.อ่าวลึก จ.กระบี่ เนื้อที่ 0-1-75 ไร่
4. มัสยิดบ้านควน นส3 ก. เลขที่ 145 เลขที่ดิน 26 หมายเลข 4825III ต.คลองขนาน อ.เหนือคลอง จ.กระบี่ เนื้อที่ 0-3-63 ไร่
5. มัสยิดบ้านนาเกาะไทร โฉนดที่ดินเลขที่ 37940 ระวาง 4825II0486-5 เลขที่ดิน 591 ต.ปกาสัย อ.เหนือคลอง จ.กระบี่
6. มัสยิดบ้านตลาดเก่า โฉนดที่ดินเลขที่ 75684 ระวาง 4725II9094-2 เลขที่ดิน 893 ต.กระบี่ใหญ่ จ.กระบี่
7. มัสยิดบ้านคลองหิน 7.1 โฉนดที่ดินเลขที่ 75686 ระวาง 4725II9099-1 เลขที่ดิน 747 ต.ไสไทย อ.เมืองกระบี่ จ.กระบี่ และ 7.2 โฉนดที่ดินเลขที่ 75685 ระวาง 4725II9089-1 เลขที่ดิน 747 ต.ไสไทย อ.เมืองกระบี่ จ.กระบี่
8. มัสยิดคลองเขม้า โฉนดที่ดินเลขที่ 37939 ระวาง 4725II9886-15 เลขที่ดิน 726 ต.คลองเขม้า อ.เหนือคลอง จ.กระบี่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79748