รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปิดแล้ว! ลงทะเบียนหนี้นอกระบบ ยอดรวม 151,175 แสนราย มูลหนี้ 11,732 ล้าน ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 18,509 ราย


วันจันทร์ที่ 4 มีนาคม 2567
ปิดแล้ว! ลงทะเบียนหนี้นอกระบบ ยอดรวม 151,175 แสนราย มูลหนี้ 11,732 ล้าน ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 18,509 ราย
.....
ปิดแล้ว! ลงทะเบียนหนี้นอกระบบ ยอดรวม 151,175 แสนราย มูลหนี้ 11,732 ล้าน ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 18,509 ราย
.
สิ้นสุดเป็นที่เรียบร้อยสำหรับการลงทะเบียนแก้หนี้นอกระบบ ที่ปิดลงทะเบียนไปเมื่อวันที่ 29 ก.พ. 67 ที่ผ่านมา กระทรวงมหาดไทย เผยถึงผลการลงทะเบียนแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ มีประชาชนลงทะเบียนรวม 151,175 แสนราย มูลหนี้รวม 11,732.506 ล้านบาท ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 18,509 ราย มูลหนี้ลดลง 771.309 ล้านบาท
.
จังหวัดที่มีผู้ลงทะเบียนมากที่สุด 5 ลำดับแรก คือ กรุงเทพมหานคร จังหวัดนครศรีธรรมราช จังหวัดสงขลา จังหวัดนครราชสีมา และจังหวัดสุรินทร์ ตามลำดับ
.
ซึ่งข้อมูลของประชาชนที่ลงทะเบียนจะเป็นฐานข้อมูลของผู้ว่าราชการจังหวัดและนายอำเภอ ในฐานะหัวหน้าศูนย์อำนวยการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบจังหวัด/อำเภอ จะได้บูรณาการกับทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้องในการช่วยเหลือ อำนวยความสะดวกทำให้ลูกหนี้ได้ชำระหนี้ในอัตราที่เป็นธรรม และเข้าสู่ระบบของสถาบันการเงินของรัฐ ชำระเงินกู้ในอัตราดอกเบี้ยต่ำ ทำให้ประชาชนได้มีแหล่งเงินทุนชำระหนี้ และมีเงินเลี้ยงดูครอบครัวได้
.
ขณะเดียวกันยืนยันว่าแม้จะสิ้นสุดการรับลงทะเบียนหนี้นอกระบบแล้ว แต่เป็นวันเริ่มต้นสะสางปัญหาหนี้ให้กับผู้ที่มาลงทะเบียน เพราะกระบวนการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบยังไม่สิ้นสุด รัฐบาลจะเดินหน้ากระบวนการไกล่เกลี่ยให้ครบ 100% ควบคู่การพัฒนาคุณภาพชีวิตอย่างยั่งยืน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79634
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79771