รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ร่วมประชุมสุดยอดอาเซียน-ออสเตรเลีย สมัยพิเศษ ณ นครเมลเบิร์น เครือรัฐออสเตรเลีย 4 – 6 มี.ค. 2567


วันจันทร์ที่ 4 มีนาคม 2567
นายกฯ ร่วมประชุมสุดยอดอาเซียน-ออสเตรเลีย สมัยพิเศษ ณ นครเมลเบิร์น เครือรัฐออสเตรเลีย 4 – 6 มี.ค. 2567
.....
นายกฯ ร่วมประชุมสุดยอดอาเซียน-ออสเตรเลีย สมัยพิเศษ ณ นครเมลเบิร์น เครือรัฐออสเตรเลีย 4 – 6 มี.ค. 2567
.
นายกฯ มีภารกิจเข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน-ออสเตรเลีย สมัยพิเศษ (2024 ASEAN-Australia Special Summit) ระหว่างวันที่ 4 – 6 มีนาคม 2567 ณ นครเมลเบิร์น เครือรัฐออสเตรเลีย
.
การร่วมประชุมฯ ครั้งนี้ จะส่งผลดีต่อการดึงดูดนักลงทุนออสเตรเลียให้เข้ามามีส่วนร่วมลงทุนในประเทศไทยมากขึ้น และยังเป็นโอกาสของนักลงทุนไทยที่ประสงค์ไปลงทุนในออสเตรเลียเช่นกัน
.
นอกจากนี้ ยังเป็นการเพิ่มโอกาสประชาสัมพันธ์นโยบายและโครงการสำคัญ ๆ ของรัฐบาล เช่น โครงการ Landbridge และการพัฒนาระบบนิเวศยานยนต์ไฟฟ้า เป็นต้น
.
ในห้วงเวลาดังกล่าว นายกฯ ยังมีกำหนดการพบหารือกับบุคคลสำคัญ ทั้งระดับผู้นำประเทศต่าง ๆ และผู้บริหารบริษัทที่มีความสำคัญระดับโลก
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79775