รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ใช้มาตรการระยะสั้น “เพิ่มเที่ยวบินพิเศษ 38 เที่ยวบิน – จัดโพรโมชันดึงราคาตั๋วลง” รองรับการท่องเที่ยวช่วงเทศกาลสงกรานต์


วันจันทร์ที่ 4 มีนาคม 2567
ใช้มาตรการระยะสั้น “เพิ่มเที่ยวบินพิเศษ 38 เที่ยวบิน – จัดโพรโมชันดึงราคาตั๋วลง” รองรับการท่องเที่ยวช่วงเทศกาลสงกรานต์
.....
ใช้มาตรการระยะสั้น “เพิ่มเที่ยวบินพิเศษ 38 เที่ยวบิน – จัดโพรโมชันดึงราคาตั๋วลง” รองรับการท่องเที่ยวช่วงเทศกาลสงกรานต์
.
กระทรวงคมนาคม เผยถึงผลการประชุมวางแผนร่วมกับ 6 สายการบิน เพื่อเตรียมรองรับการท่องเที่ยวช่วงเทศกาลสงกรานต์ ซึ่งดำเนินการสอดคล้องกับมติ ครม. (13 ก.พ.67 ) ที่กำหนดให้มีวันหยุดยาวในช่วงเทศกาลสงกรานต์ปี 67 รวม 6 วัน (12 - 17 เม.ย.67) พบว่า
.
สำหรับมาตรการระยะสั้นนั้น ใช้แผนเพิ่มเที่ยวบินพิเศษจำนวน 38 เที่ยวบิน ระหว่างวันที่ 11 - 12 เม.ย.67 และ วันที่ 15 - 16 เม.ย.67 ในเส้นทางครอบคลุมทุกภูมิภาค เช่น เชียงใหม่ ภูเก็ต กระบี่ อุดรธานี ขอนแก่น และอุบลราชธานี เป็นต้น ซึ่งจากการเพิ่มเที่ยวบินดังกล่าว จะส่งผลให้มีตั๋วโดยสารเพิ่มขึ้นประมาณ 13,000 ที่นั่ง
.
มาตรการดังกล่าว เป็นการเพิ่มเที่ยวบินในรอบเช้าและรอบค่ำ นอกช่วงเวลาเที่ยวบินที่มีอยู่ตามปกติ สายการบินจึงเตรียมจัดทำโพรโมชันราคาพิเศษ เพื่อให้มี “ราคาที่ถูกลง” และให้สอดคล้องกับความต้องการในการเดินทางของผู้โดยสาร
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79594
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79773