รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลหนุน 8 จังหวัดภาคเหนือปลูกกาแฟแทนพืชเชิงเดี่ยว เพิ่มรายได้


วันจันทร์ที่ 15 กรกฎาคม 2567
15/07/2567
พิมพ์
รัฐบาลหนุน 8 จังหวัดภาคเหนือปลูกกาแฟแทนพืชเชิงเดี่ยว เพิ่มรายได้
วันอาทิตย์ ที่ 14 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้ายกระดับรายได้และคุณภาพชีวิตเกษตรกร
โดยขับเคลื่อนนโยบายร่วมกับภาคเอกชนในการศึกษาและแลกเปลี่ยนองค์ความรู้แนวทางการส่งเสริมก
ารปลูกกาแฟทดแทนการปลูกพืชเชิงเดี่ยว ในพื้นที่ 8 จังหวัดภาคเหนือ สอดคล้องกับนโยบาย ตลาดนำ
นวัตกรรมเสริม เพิ่มรายได้ เนื่องจากกาแฟเป็นพืชเศรษฐกิจที่มีความต้องการทางการตลาดค่อนข้างสูง
จึงมอบหมายหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจัดทำคู่มือการปลูกกาแฟ เพื่อกระจายองค์ความรู้ให้แก่เกษตรกรรุ่นใหม่
พร้อมสนับสนุนปัจจัยการผลิต เช่น ต้นกล้ากาแฟ และปุ๋ยอินทรีย์ให้แก่เกษตรกรในพื้นที่
ตลอดจนตรวจสอบและพัฒนาคุณภาพผลผลิตให้เป็นไปตามมาตรฐาน GAP
เพื่อเพิ่มโอกาสทางการตลาดทั้งในและต่างประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85835