รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงราย และ จ.สระแก้ว


วันจันทร์ที่ 15 กรกฎาคม 2567
15/07/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงราย และ จ.สระแก้ว
วันเสาร์ ที่ 13 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงราย และ จ.สระแก้ว ระหว่างวันที่ 12 – 14
กรกฎาคม 2567 โดยตรวจติดตามการบริหารจัดการน้ำเพื่อป้องกันปัญหาน้ำท่วมน้ำแล้ง
และการจัดการน้ำเพื่อการอุปโภคบริโภค ที่ อ.พาน
ศึกษาแนวทางการแก้ไขปัญหาระบบชลประทานเพื่อการอุปโภคบริโภค และหารือแผนพัฒนาจังหวัด ที่
อ.เชียงแสน พบหารือเกี่ยวกับการแก้ไขปัญหากลุ่มชาติพันธุ์รวมทั้งรับฟังปัญหาในพื้นที่ อ.แม่จัน จ.เชียงราย
ก่อนเดินทางไปเปิดโครงการยกระดับโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช โรงพยาบาลชุมชนเฉลิมพระเกียรติ
โรงพยาบาลชัยพัฒน์ และหน่วยบริการปฐมภูมิ 72 แห่ง รวมทั้งติดตามการดำเนินงาน Health Station ที่
อ.เมืองสระแก้ว จ.สระแก้ว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85834