รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าขับเคลื่อนไทยสู่การเป็นศูนย์กลางการบินของภูมิภาค


วันจันทร์ที่ 15 กรกฎาคม 2567
15/07/2567
พิมพ์
เดินหน้าขับเคลื่อนไทยสู่การเป็นศูนย์กลางการบินของภูมิภาค
วันจันทร์ ที่ 15 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลผลักดันอุตสาหกรรมการบินของไทยสู่เป้าหมายการเป็นศูนย์กลางการบินของภูมิภาคอย่างต่อเนื่อง
โดยสถิติระหว่างเดือน ตุลาคม 2566 – พฤษภาคม 2567 มีผู้ใช้บริการกว่า 81 ล้านคน ฟื้นตัวร้อยละ 83.4
เมื่อเทียบกับปี 2562 ก่อนเกิดการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 เที่ยวบินรวม 490,970 เที่ยว ฟื้นตัวร้อยละ
80.9 ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิติดอันดับ 1 ใน 58 สนามบินที่ดีที่สุดในโลก ขณะที่ ท่าอากาศยานดอนเมือง
ติดอันดับ 1 ใน 10 สนามบินโลว์คอสต์ที่ดีที่สุดในโลกประจำปี 2567
รัฐบาลจึงตั้งเป้าหมายผลักดันให้ท่าอากาศยานของไทยติด 1 ใน 20 สนามบินของโลก ภายในปี 2572
รองรับผู้โดยสารได้ 170 ล้านคน เที่ยวบิน 1 ล้านเที่ยว และปี 2577 รองรับผู้โดยสารได้ 210 ล้านคน เที่ยวบิน
1.2 ล้านเที่ยว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85836