รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมงานสมัชชาสุขภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 17 New Wealth for Health


วันพฤหัสบดีที่ 28 พฤศจิกายน 2567
ดีอี ร่วมงานสมัชชาสุขภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 17 New Wealth for Health
ดีอี ร่วมงานสมัชชาสุขภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 17 New Wealth for Health
วันที่ 28 พฤศจิกายน 2567 นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมแสดงถ้อยแถลงงาน “สมัชชาสุขภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 17” ภายใต้หัวข้อ “เศรษฐกิจยุคใหม่ สร้างสุขภาวะไทยยั่งยืน” New Wealth for Health ณ อิมแพ็ค ฟอรั่ม เมืองทองธานี
การประชุมสมัชชาสุขภาพแห่งชาติครั้งนี้ ได้มีระเบียบวาระการประชุมจำนวน 2 ระเบียบวาระ ได้แก่ (1) พลิกโฉมกำลังคนเพื่อสังคมสุขภาวะ และ (2) การท่องเที่ยวแนวใหม่ สู่สุขภาวะและเศรษฐกิจไทยยั่งยืน โดยกระทรวงดีอี ได้ร่วมแสดงถ้อยแถลงเพื่อการขับเคลื่อนการร่างมติฯ ครั้งนี้ เกี่ยวกับบทบาทหน้าที่ภารกิจของกระทรวงดีอี ในประเด็น การท่องเที่ยวแนวใหม่ สู่สุขภาวะและเศรษฐกิจไทยยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90732