รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุกรรมการฯ สารัตถะ ครั้งที่ 2/2567 เตรียมจัดการประชุม ADGMIN ครั้งที่ 5


วันพฤหัสบดีที่ 28 พฤศจิกายน 2567
ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุกรรมการฯ สารัตถะ ครั้งที่ 2/2567 เตรียมจัดการประชุม ADGMIN ครั้งที่ 5
ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุกรรมการฯ สารัตถะ ครั้งที่ 2/2567 เตรียมจัดการประชุม ADGMIN ครั้งที่ 5
วันที่ 28 พฤศจิกายน 2567 ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านสารัตถะ ครั้งที่ 2/2567 เพื่อเตรียมการจัดการประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5 และการประชุมที่เกี่ยวข้อง ASEAN Digital Ministers Meeting: (ADGMIN) โดยมี นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบการประชุมทางไกล
--------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90758