รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลร่วม 13 บริษัทจัดหางานชั้นนำ เปิดโอกาสแรงงานภาคอุตสาหกรรม รวมกว่า 8 แสนตำแหน่ง


วันพฤหัสบดีที่ 28 พฤศจิกายน 2567
28/11/2567
พิมพ์
รัฐบาลร่วม 13 บริษัทจัดหางานชั้นนำ เปิดโอกาสแรงงานภาคอุตสาหกรรม รวมกว่า 8 แสนตำแหน่ง
รัฐบาลร่วม 13 บริษัทจัดหางานชั้นนำ เปิดโอกาสแรงงานภาคอุตสาหกรรม รวมกว่า 8 แสนตำแหน่ง
รัฐบาลร่วม 13 บริษัทจัดหางานชั้นนำ เปิดโอกาสแรงงานภาคอุตสาหกรรม รวมกว่า 8 แสนตำแหน่ง
.
นายคารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผย รัฐบาลโดยกระทรวงแรงงาน ร่วมกับ13 บริษัทจัดหางานชั้นนำ เชื่อมโยงข้อมูลด้านการพัฒนาทักษะฝีมือแรงงานให้ตรงกับความต้องการของตลาด พร้อมเปิดโอกาสให้แรงงานภาคอุตสาหกรรม เข้าถึงตำแหน่งงานรวมกว่า 800,000 ตำแหน่ง โดยจะรวบรวมไว้ที่ “เว็บไซต์ไทยมีงานทำ”
.
พร้อมเชิญชวนประชาชนร่วมงาน JOB EXPO THAILAND 2025 ที่จะจัดขึ้นในเดือน พ.ค. 68 ซึ่งมีการปรับตำแหน่งงานให้ทันสมัย เข้ากับกลุ่มผู้สมัครงานมากขึ้น และ เข้าร่วมงาน Mini Job Expo Thailand ใน 11 จังหวัดทั่วภูมิภาค ทั่วประเทศ ที่เปิดโอกาสให้ประชาชนในต่างจังหวัดเข้าถึงตำแหน่งงาน โดยมุ่งเน้นการพัฒนา skill แรงงานให้ตรงกับความต้องการของตลาด โดยเฉพาะด้านภาษา และเทคโนโลยี ให้ประชาชนได้ประโยชน์ จากการมีงานทำ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90625
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90716