รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียม โอนซ้ำเงิน 10,000 รอบสุดท้าย เตือน ผู้มีสิทธิที่ยังไม่ได้รับ เร่งแก้ไขบัญชี


วันพฤหัสบดีที่ 28 พฤศจิกายน 2567
28/11/2567
พิมพ์
เตรียม โอนซ้ำเงิน 10,000 รอบสุดท้าย เตือน ผู้มีสิทธิที่ยังไม่ได้รับ เร่งแก้ไขบัญชี
เตรียม โอนซ้ำเงิน 10,000 รอบสุดท้าย เตือน ผู้มีสิทธิที่ยังไม่ได้รับ เร่งแก้ไขบัญชี
เตรียม โอนซ้ำเงิน 10,000 รอบสุดท้าย เตือน ผู้มีสิทธิที่ยังไม่ได้รับ เร่งแก้ไขบัญชี
.
นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผย ภาพรวมโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ 2567 ผ่านผู้มีสิทธิสวัสดิการแห่งรัฐและผู้มีบัตรคนพิการ ซึ่งในรอบการโอนจ่ายซ้ำครั้งที่ 2 เมื่อวันที่ 21 พ.ย.67 ที่ผ่านมา ยังคงโอนจ่ายไม่สำเร็จ 43,699 ราย แบ่งเป็นผู้มีสิทธิสวัสดิการแห่งรัฐ 39,399 ราย และผู้มีบัตรคนพิการ 4,300 ราย
.
สาเหตุส่วนใหญ่เกิดจาก ยังไม่ผูกบัญชีพร้อมเพย์ บัญชีธนาคารปิด ไม่มีบัญชีธนาคาร หรือเลขบัญชีไม่ถูกต้อง
.
ขอบุตรหลาน สอบถามและช่วยเหลือผู้มีสิทธิให้เร่งดำเนินการ
แก้ไข บัตรคนพิการหมดอายุ หรือ สูญหาย ภายใน 3 ธันวาคม 67
แก้ไข บัญชีธนาคาร ผูกพร้อมเพย์กับเลขบัตรประชาชน ภายใน 16 ธันวาคม 67
เพื่อให้ทันรอบการโอนจ่ายซ้ำครั้งที่ 3 ในวันที่ 19 ธันวาคม 2567 ซึ่งเป็นครั้งสุดท้าย
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90540
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90719