รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เตรียมต้อนรับนายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐสิงคโปร์ เยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ 28 พ.ย. นี้


วันพฤหัสบดีที่ 28 พฤศจิกายน 2567
28/11/2567
พิมพ์
นายกฯ เตรียมต้อนรับนายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐสิงคโปร์ เยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ 28 พ.ย. นี้
นายกฯ เตรียมต้อนรับนายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐสิงคโปร์ เยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ 28 พ.ย. นี้
นายกฯ เตรียมต้อนรับนายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐสิงคโปร์ เยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ 28 พ.ย. นี้
.
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เตรียมเปิดทำเนียบต้อนรับ นายลอเรนซ์ หว่อง นายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐสิงคโปร์ และภริยา ที่มีกำหนดการเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล ในวันพฤหัสบดีที่ 28 พ.ย. นี้ ซึ่งถือเป็นการต้อนรับผู้นำต่างประเทศเยือนไทยครั้งแรกของ นายกฯ แพทองธาร หลังเข้ารับตำแหน่ง
.
ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรีทั้งสองประเทศจะร่วมลงนามเอกสารความร่วมมือระหว่างไทยกับสิงคโปร์ พร้อมหารือทวิภาคีเพื่อกระชับความสัมพันธ์ ผลักดันความร่วมมือเพื่อประโยชน์ของประชาชนทั้งสองประเทศ โดยนายกฯ จะเป็นเจ้าภาพเลี้ยงอาหารกลางวันเพื่อเป็นเกียรติแก่นายกรัฐมนตรีสิงคโปร์และภริยา
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90698
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90718