รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ห่วงน้ำท่วมภาคใต้ สั่ง ศปช. เร่งช่วยเหลือ เยียวยาประชาชน 


วันพฤหัสบดีที่ 28 พฤศจิกายน 2567
28/11/2567
พิมพ์
นายกฯ ห่วงน้ำท่วมภาคใต้ สั่ง ศปช. เร่งช่วยเหลือ เยียวยาประชาชน
นายกฯ ห่วงน้ำท่วมภาคใต้ สั่ง ศปช. เร่งช่วยเหลือ เยียวยาประชาชน
นายกฯ ห่วงน้ำท่วมภาคใต้ สั่ง ศปช. เร่งช่วยเหลือ เยียวยาประชาชน
.
ตามที่ ศปช.ได้ออกประกาศเตือนฝนตกหนักบริเวณภาคใต้ เมื่อต้นสัปดาห์ที่ผ่านมา นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ได้สั่งการเร่งแก้ไขสถานการณ์น้ำท่วมภาคใต้ โดยเฉพาะเส้นทางการสัญจรต่าง ๆ ใน จ.นราธิวาส ยะลา ปัตตานี และ 2 อำเภอ ในจังหวัดสงขลา ทั้งในเขตตัวเมืองและอำเภอต่าง ๆ ที่มีน้ำท่วม ดินสไลด์ และเสาไฟฟ้าหักโค่น
.
พร้อมย้ำ ศปช. เตรียมการเฝ้าระวัง และเร่งดำเนินการสำรวจความเสียหายที่เกิดขึ้นทั้งหมดเพื่อนำมารายงานต่อที่ประชุมคณะรัฐมนตรีเพื่อรัฐบาลจะได้แก้ไขและเยียวยาได้ทันท่วงที เพราะสิ่งสำคัญสูงสุดคือความปลอดภัยของพี่น้องประชาชน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90690
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90717