รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมโอนซ้ำรอบสุดท้าย โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567


วันพฤหัสบดีที่ 28 พฤศจิกายน 2567
28/11/2567
พิมพ์
เตรียมโอนซ้ำรอบสุดท้าย โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567
วันพฤหัสบดี ที่ 28 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 ผ่านผู้มีสิทธิสวัสดิการแห่งรัฐและผู้มีบัตรคนพิการ
ในรอบการโอนจ่ายซ้ำครั้งที่ 2 ยังคงโอนไม่สำเร็จ 43,699 ราย แบ่งเป็นผู้มีสิทธิสวัสดิการแห่งรัฐ 39,399 ราย
ผู้มีบัตรคนพิการ 4,300 ราย สาเหตุหลักเกิดจากบัญชีธนาคารยังไม่ผูกพร้อมเพย์
บัญชีปิดเนื่องจากไม่มีความเคลื่อนไหวเป็นเวลานาน ไม่มีบัญชีธนาคาร หรือเลขบัญชีไม่ถูกต้อง
จึงขอฝากบุตรหลานของผู้มีสิทธิ สอบถามและช่วยดำเนินการ กรณีบัตรคนพิการสูญหายหรือหมดอายุ
ดำเนินการให้แล้วเสร็จภายในวันที่ 3 ธันวาคม 2567 แก้ไขบัญชีธนาคาร ผูกพร้อมเพย์กับเลขบัตรประชาชน
ภายใน 16 ธันวาคม 2567 เพื่อให้ทันรอบการโอนจ่ายซ้ำครั้งที่ 3 ในวันที่ 19 ธันวาคม 2567
ซึ่งเป็นครั้งสุดท้าย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90720