รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เป็นประธานการประชุมคณะทำงานรองรับการเข้าร่วมการเจรจาภายใต้ ความตกลงเขตการค้าเสรี (FTA)


วันจันทร์ที่ 24 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส เป็นประธานการประชุมคณะทำงานรองรับการเข้าร่วมการเจรจาภายใต้ ความตกลงเขตการค้าเสรี (FTA)
ดีอีเอส เป็นประธานการประชุมคณะทำงานรองรับการเข้าร่วมการเจรจาภายใต้ ความตกลงเขตการค้าเสรี (FTA)
วันนี้ (24 กรกฎาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฎ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานรองรับการเข้าร่วมการเจรจาภายใต้ ความตกลงเขตการค้าเสรี (FTA) ของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2566 เพื่อหารือแนวทางการรองรับการเจรจาภายใต้ ความตกลงเขตการค้าเสรี (FTA) โดยมี ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70654