รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เปิดกิจกรรม “ปรับฐานคิด 0 1 0 1” ประจำปี 2566


วันจันทร์ที่ 24 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส เปิดกิจกรรม “ปรับฐานคิด 0 1 0 1” ประจำปี 2566
ดีอีเอส เปิดกิจกรรม “ปรับฐานคิด 0 1 0 1” ประจำปี 2566
วันที่ (24 กรกฎาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฎ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานเปิดกิจกรรม “ปรับฐานคิด 0 1 0 1” สำหรับเจ้าหน้าที่ของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2566 โดยได้รับเกียรติจากสำนักงาน ป.ป.ช. นายศักดิ์ชัย จันทร์แสงวัฒนา ผู้อำนวยการสำนักตรวจสอบทรัพย์สินภาคการเมือง เป็นวิทยากรเผยแผ่ความรู้เกี่ยวกับการแยกแยะผลประโยชน์ส่วนตนและผลประโยชน์ส่วนรวม ณ ห้องประชุม 803 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
___________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70638