รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัด กษ. ติดตามความก้าวหน้าผลการดำเนินงานสำคัญของกรมการข้าว


วันจันทร์ที่ 24 กรกฎาคม 2566
​รองปลัด กษ. ติดตามความก้าวหน้าผลการดำเนินงานสำคัญของกรมการข้าว
​รองปลัด กษ. ติดตามความก้าวหน้าผลการดำเนินงานสำคัญของกรมการข้าว
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมติดตามความก้าวหน้าผลการดำเนินงานสำคัญของกรมการข้าว ณ ห้องประชุมรวงข้าว ชั้น 2 อาคารกรมการข้าว ซึ่งมีประเด็นงานที่ติดตามในที่ประชุม ได้แก่
1 งบประมาณประจำปี 2566 ได้แก่
1.1) ผลการใช้จ่ายงบประมาณ พ.ศ. 2566 ของกรมการข้าว
1.2) โครงการปรับปรุงการผลิตและกระจายเมล็ดพันธุ์ข้าว รายการติดตั้งเครื่องจักร และอุปกรณ์ปรับปรุงสภาพเมล็ดพันธุ์ชั้นพันธุ์คัด พันธุ์หลัก พร้อมโรงคุม จำนวน 16 แห่ง วงเงิน 1,256,000,000 บาท
2 งบกลางรายการสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น ปี 2566
3 ความก้าวหน้าโครงการส่งเสริมการผลิตข้าวอินทรีย์
4 โครงการส่งเสริมการลดต้นทุนการผลิตข้าวรักษ์โลก BCG)
5 โครงการเพิ่มศักยภาพการผลิตเมล็ดพันธุ์ดีด้วยจุลินทรีย์ไตรโคเดอร์
6 ความก้าวหน้าการดำเนินงานคาร์บอนเครดิต
7 โครงการเพื่อขับเคลื่อนการบรรลุเป้าหมายตามยุทธศาสตร์ชาติประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 ของกรมการข้าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70651