รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-NASA ยกอาหารจากเนื้อไก่ไทย เหมาะเป็นอาหารสำหรับนักบินอวกาศ


วันจันทร์ที่ 24 กรกฎาคม 2566
NASA ยกอาหารจากเนื้อไก่ไทย เหมาะเป็นอาหารสำหรับนักบินอวกาศ
.....
การพัฒนาสินค้าปศุสัตว์ไทยอย่าง “เนื้อไก่” มีความก้าวหน้าและเป็นที่ยอมรับในระดับสากล ภายใต้หลักปฏิบัติทางการเกษตรที่ดี (Good Agricultural Practices: GAP)
.
ล่าสุดอาหารจากเนื้อไก่ของไทยบางรายการ ได้รับการพิจารณาให้เป็น “อาหารสำหรับนักบินอวกาศ” ที่ขึ้นไปปฏิบัติหน้าที่บนสถานีอวกาศขององค์การบริหารการบินและอวกาศแห่งชาติสหรัฐอเมริกา หรือ องค์การนาซา (NASA)
.
การที่อาหารจากเนื้อไก่ของไทยบางรายการ ได้รับการพิจารณาพิจารณาให้เป็นอาหารสำหรับนักบินอวกาศนั้น เป็นเครื่องสะท้อนความมั่นใจต่อผลิตภัณฑ์ไก่ไทย ซึ่งได้มาตรฐานสากล นอกจากนี้การส่งออกผลิตภัณฑ์สัตว์ปีกของไทย ยังติดอันดับ Top 5 ของโลกอีกด้วย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70552
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70636