รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“อนุทิน” ย้ำวัคซีนซิโนแวคและแอสตร้าเซนเนก้า มีประสิทธิภาพ องค์การอนามัยโลกรับรอง


วันเสาร์ที่ 12 มิถุนายน 2564
“อนุทิน” ย้ำวัคซีนซิโนแวคและแอสตร้าเซนเนก้า มีประสิทธิภาพ องค์การอนามัยโลกรับรอง
รองนายกรัฐนมตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขย้ำวัคซีนโควิด 19 ทั้ง 2 ชนิดที่ประชาชนได้รับมีประสิทธิภาพ องค์การอนามัยโลกให้การรับรอง ขอให้ประชาชนมั่นใจ
วันนี้ (12 มิถุนายน 2564) นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วยนายแพทย์สมศักดิ์ อรรฆศิลป์ อธิบดีกรมการแพทย์ นายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ อธิบดีกรมควบคุมโรค และนายแพทย์สุวรรณชัย วัฒนายิ่งเจริญชัย อธิบดีกรมอนามัย แพทย์หญิงมิ่งขวัญ วิชัยดิษฐ ผู้อำนวยการสถาบันโรคผิวหนัง และผู้อำนวยการศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อ ตรวจเยี่ยมศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อ
โดยนายอนุทินให้สัมภาษณ์ ว่า ศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อ สามารถให้บริการฉีดวัคซีนแก่ประชาชนได้วันละ 11,000 ราย ตั้งแต่วันที่ 24 พฤษภาคม 2564 จนถึงขณะนี้ ให้บริการฉีดวัคซีนโควิด 19 ไปแล้ว 209,234 ราย โดยวัคซีนโควิด19 ทั้งของซิโนแวคและแอสตร้าเซนเนก้า ที่นำมาฉีดให้ประชาชน เป็นวัคซีนที่มีประสิทธิภาพ ช่วยลดความรุนแรง และการเสียชีวิต องค์การอนามัยโลกให้การรับรอง และในการฉีดวัคซีน กระทรวงสาธารณสุขได้กำหนดขั้นตอนมาตรฐาน ซึ่งต้องเฝ้าระวังสังเกตอาการหลังการฉีด 30 นาที มีแพทย์และพยาบาลให้การดูแลเพื่อให้มั่นใจในความปลอดภัย
นายอนุทิน กล่าวต่อว่า กระทรวงสาธารณสุขได้กระจายวัคซีนตามจำนวนที่ได้รับแจ้งจากหน่วยงานและจังหวัด ตามรอบการจัดส่ง ส่วนเรื่องการบริหารการฉีดเป็นเรื่องของแต่ละหน่วยงานเพื่อให้การฉีดเป็นไปอย่างต่อเนื่องสำหรับการปูพรมฉีดวัคซีนให้กับบุคลากรครูนั้น ซึ่งเป็นการร้องขอของกระทรวงศึกษาธิการ โดย กทม.และปริมลฑล เริ่มฉีดมาตั้งวันที่ 8 มิถุนายน 2564 จะเร่งฉีดให้เสร็จภายในสัปดาห์นี้ จำนวน 45,000 คน เพื่อให้เปิดเรียนได้ตามกำหนด ในต่างจังหวัดสามารถไปรับการฉีดได้ตามระบบของการขึ้นทะเบียนที่ผู้ว่าราชการจังหวัดในฐานะประธานคณะกรรมการโรคติดต่อจังหวัดกำหนด
ด้านนายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ อธิบดีกรมควบคุมโรค กล่าวว่า การที่ร่างกายเกิดปฏิกิริยาหลังได้รับวัคซีนอาจทำให้มีอาการปวดเมื่อย มีไข้ บางรายอาจท้องเสีย อ่อนเพลีย ซึ่งถือเป็นเรื่องที่พบได้ หากอาการไม่ดีขึ้นขอให้ไปพบแพทย์ อย่างไรก็ตาม อาการเหล่านี้ไม่ได้เกิดกับทุกคน จึงขอให้ประชาชนคลายความวิตกกังวล
นายแพทย์สมศักดิ์  อรรฆศิลป์  อธิบดีกรมการแพทย์  กล่าวว่า ศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อมีความพร้อมในการให้บริการฉีดวัคซีนโควิด 19 สำหรับกลุ่มขนส่งสาธารณะ กระทรวงคมนาคม ที่ดำเนินการฉีดวัคซีนในช่วงทดสอบระบบ ตั้งแต่วันที่ 24 พฤษภาคม 2564 โดยจะเริ่มฉีดวัคซีนเข็มที่ 2 ในวันที่ 14 มิถุนายน 2564 เป็นต้นไป ซึ่งกลุ่มองค์กรขอให้ประสานผ่านกระทรวงสาธารณสุข โดยไม่มีการรับ walk in เพื่อลดปัญหาการรอคิวและลดความแออัด ซึ่งศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อเปิดให้บริการทุกวัน ตั้งแต่เวลา 9.00-20.00 น. ทั้งนี้ ในช่วงนี้จะมีการเร่งให้บริการกับกลุ่มครูเนื่องจากจะมีการเปิดเรียนหลัง 14 มิถุนายน  2564
****************************** 12 มิถุนายน 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42669