รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดสุรพล นั่งหัวโต๊ะประชุม 9 สมาคม เดินหน้ายกระดับเหล็กต่อเนื่อง


วันอาทิตย์ที่ 18 ธันวาคม 2565
18/12/2565
พิมพ์
รองปลัดสุรพล นั่งหัวโต๊ะประชุม 9 สมาคม เดินหน้ายกระดับเหล็กต่อเนื่อง
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือติดตามสถานการณ์อุตสาหกรรมเหล็กระหว่าง สมอ. กับ กลุ่ม 9 สมาคม ครั้งที่ 44-5/2565
เมื่อวันที่ 15 ธันวาคม 2565 นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือติดตามสถานการณ์อุตสาหกรรมเหล็กระหว่าง สมอ. กับ กลุ่ม 9 สมาคม ครั้งที่ 44-5/2565 เพื่อติดตามข่าวสารสถานการณ์อุตสาหกรรมเหล็ก และช่วยกันหาแนวทางการยกระดับขีดความสามารถของผู้ประกอบการอุตสาหกรรมเหล็กในประเทศให้แข่งขันได้อย่างต่อเนื่อง โดยมีนายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม และกลุ่ม 9 สมาคมอุตสาหกรรมเหล็กไทย เข้าร่วมการประชุมในครั้งนี้ ณ ห้องประชุม 230 ชั้น 2 อาคาร สมอ. และผ่านระบบโปรแกรม Zoom

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62790