รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ร่วมมือเอกชนผลิตช่างคุณภาพได้มาตรฐาน เชื่อมโยงแพลตฟอร์ม Q-CHANG บริการประชาชน


วันพุธที่ 7 มิถุนายน 2566
ก.แรงงาน ร่วมมือเอกชนผลิตช่างคุณภาพได้มาตรฐาน เชื่อมโยงแพลตฟอร์ม Q-CHANG บริการประชาชน
รมว.สุชาติ มอบอธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ร่วมมือกับบ.เน็กซเตอร์ ดิจิตอลๆ แอนด์ โซลูชั่น จำกัด ผลิตช่างคุณภาพได้มาตรฐาน เชื่อมโยงแอป Q-CHANG เพิ่มความสะดวกรวดเร็วบริการประชาชน พร้อมเปิดศูนย์ฝึกอบรมรวมช่างฝีมือ ตั้งเป้าผลิตปีละกว่า 2,000 คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68966