รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีแสดงความห่วงใยผู้ที่เข้าร่วมชุมนุมในวันนี้ โดยเฉพาะเยาวชนและนักศึกษา ขอให้พ่อแม่ ผู้ปกครองเรียกลูกหลานกลับบ้าน เพื่อความปลอดภัย 


วันพฤหัสบดีที่ 15 ตุลาคม 2563
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีแสดงความห่วงใยผู้ที่เข้าร่วมชุมนุมในวันนี้ โดยเฉพาะเยาวชนและนักศึกษา ขอให้พ่อแม่ ผู้ปกครองเรียกลูกหลานกลับบ้าน เพื่อความปลอดภัย
นายกรัฐมนตรีแสดงความห่วงใยผู้ที่เข้าร่วมชุมนุมในวันนี้ โดยเฉพาะเยาวชนและนักศึกษา ขอให้พ่อแม่ ผู้ปกครองเรียกลูกหลานกลับบ้าน เพื่อความปลอดภัย
วันที่ 14 ต.ค.63 นายอนุชา บูรพชัยศรี โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้แสดงความห่วงใยผู้ที่เข้าร่วมชุมนุมในวันนี้โดยเฉพาะเยาวชนและนักศึกษา จึงขอให้พ่อแม่ ผู้ปกครองได้เรียกลูกหลานกลับบ้าน เพื่อความปลอดภัยและหลีกเลี่ยงจากอันตรายที่อาจจะเกิดขึ้นได้จากสถานการณ์ที่เป็นอยู่ในขณะนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35972