รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีมอบนโยบายให้เจ้าหน้าที่ตำรวจ ดำเนินการกับผู้ที่ขัดขวางขบวนเสด็จพระราชดำเนิน และผู้ที่กระทำอื่นใด ในลักษณะที่เป็นการหมิ่นสถาบันพระมหากษัตริย์


วันพฤหัสบดีที่ 15 ตุลาคม 2563
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีมอบนโยบายให้เจ้าหน้าที่ตำรวจ ดำเนินการกับผู้ที่ขัดขวางขบวนเสด็จพระราชดำเนิน และผู้ที่กระทำอื่นใด ในลักษณะที่เป็นการหมิ่นสถาบันพระมหากษัตริย์
นายกรัฐมนตรีมอบนโยบายให้เจ้าหน้าที่ตำรวจ ดำเนินการกับผู้ที่ขัดขวางขบวนเสด็จพระราชดำเนิน และผู้ที่กระทำอื่นใด ในลักษณะที่เป็นการหมิ่นสถาบันพระมหากษัตริย์
วันที่ 14 ต.ค.63 นายอนุชา บูรพชัยศรี โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้มอบนโยบายให้เจ้าหน้าที่ตำรวจดำเนินการกับผู้ที่ขัดขวางขบวนเสด็จพระราชดำเนิน และผู้ที่กระทำอื่นใดในลักษณะที่เป็นการหมิ่นสถาบันพระมหากษัตริย์ โดยจะต้องถูกดำเนินการตามกฎหมายอย่างเฉียบขาดโดยไม่ละเว้น
ทั้งนี้ ถือว่าการชุมนุมที่เกิดขึ้นในวันที่ 14 ตุลาคมนี้เป็นการชุมนุมโดยไม่สงบ เป็นบ่อนทำลายการบริหารราชการแผ่นดิน และความสงบสุขของประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35971