รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วม อว.จัดรับฟังความคิดเห็นแผนยุทธศาสตร์ ปัญญาประดิษฐ์แห่งชาติเพื่อการพัฒนาประเทศไทย


วันพุธที่ 14 ตุลาคม 2563
ดีอีเอส ร่วม อว.จัดรับฟังความคิดเห็นแผนยุทธศาสตร์ ปัญญาประดิษฐ์แห่งชาติเพื่อการพัฒนาประเทศไทย
ดีอีเอส ร่วม อว.จัดรับฟังความคิดเห็นแผนยุทธศาสตร์ ปัญญาประดิษฐ์แห่งชาติเพื่อการพัฒนาประเทศไทย
เมื่ออังคารที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2563 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมหารือเรื่อง นโยบาย AI เทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์หรือ AI (Artificial Intelligence) เป็นความร่วมมือระหว่าง กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัย และนวัตกรรม ( อว.) กับกระทรวงดิจิทัลฯ จัดการประชุมรับฟังความคิดเห็นแผนยุทธศาสตร์ปัญญาประดิษฐ์แห่งชาติเพื่อการพัฒนาประเทศไทย ซึ่งมีผู้แทนจากภาครัฐ และเอกชน ได้แก่ หน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลฯ สพร. สภาดิจิทัล สภาโทรคมนาคม สมาคม AI เป็นต้น เพื่อหารือยุทธศาสตร์ AI กลไกขับเคลื่อน แผนงานสำคัญ และหน่วยงานหลักในการดำเนินงาน ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35965