รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี มอบคำขวัญวันเด็กแห่งชาติ ปี 64 “ เด็กไทยวิถีใหม่  รวมไทยสร้างชาติ ด้วยภักดีมีคุณธรรม” 


วันพุธที่ 9 ธันวาคม 2563
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี มอบคำขวัญวันเด็กแห่งชาติ ปี 64 “ เด็กไทยวิถีใหม่  รวมไทยสร้างชาติ ด้วยภักดีมีคุณธรรม”
นายกรัฐมนตรี มอบคำขวัญวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2564 “ เด็กไทยวิถีใหม่  รวมไทยสร้างชาติ ด้วยภักดีมีคุณธรรม”
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม มอบคำขวัญเนื่องในวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2564 “ เด็กไทยวิถีใหม่  รวมไทยสร้างชาติ ด้วยภักดีมีคุณธรรม”
-----------------------
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37500