รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมผู้บริหารของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม


วันพุธที่ 9 ธันวาคม 2563
พิมพ์
การประชุมผู้บริหารของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
การประชุมผู้บริหารของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (9 ธันวาคม 2563) เวลา 13.30 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อพิจารณาเร่งรัดติดตามผลการดำเนินงานในภาพรวมของหน่วยงาน โดยมีผู้อำนวยการกองต่างๆ เข้าร่วมประชุมฯ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37520