รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดพิธีรดน้ำขอพร เนื่องในโอกาสประเพณีสงกรานต์ ประจำปี 2568


วันพฤหัสบดีที่ 10 เมษายน 2568
ดีอี จัดพิธีรดน้ำขอพร เนื่องในโอกาสประเพณีสงกรานต์ ประจำปี 2568
ดีอี จัดพิธีรดน้ำขอพร เนื่องในโอกาสประเพณีสงกรานต์ ประจำปี 2568
วันที่ 10 เมษายน 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) สรงน้ำพระพุทธรูป เนื่องในโอกาสประเพณีวันสงกรานต์ ประจำปี 2568 โดยมี ผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงานราชการ และเจ้าหน้าที่ของสำนักงานปลัดกระทรวงดีอี เข้าร่วมรดน้ำขอพรเพื่อความเป็นสิริมงคล และร่วมส่งเสริมอนุรักษ์สืบสานวัฒนธรรมอันดีงามของไทย ณ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95328