รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ.ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขในช่วงเทศกาลสงกรานต์ พ.ศ.2568  จ.สงขลา


วันศุกร์ที่ 11 เมษายน 2568
สธ.ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขในช่วงเทศกาลสงกรานต์ พ.ศ.2568  จ.สงขลา
รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขในช่วงเทศกาลสงกรานต์ พ.ศ.2568
วันที่ 11 เมษายน 2568 นพ.ศักดา อัลภาชน์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขในช่วงเทศกาลสงกรานต์ พ.ศ.2568 เพื่อสร้างขวัญและกำลังใจให้กับเจ้าหน้าที่และบุคลากรทางการแพทย์ที่ปฏิบัติงานดูแลประชาชนในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ณ โรงพยาบาลหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา โดยมี นพ.ไชยสิทธิ์ เทพชาตรี ผู้อำนวยการโรงพยาบาลหาดใหญ่ และคณะให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95369