รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบเสนอ “ประเพณีลอยกระทงในไทย” เป็นมรดกโลก


วันศุกร์ที่ 11 เมษายน 2568
11/04/2568
พิมพ์
เห็นชอบเสนอ “ประเพณีลอยกระทงในไทย” เป็นมรดกโลก
วันศุกร์ ที่ 11 เม.ย.68
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบเอกสารรายการ “ประเพณีลอยกระทงในประเทศไทย”
ขึ้นทะเบียนเป็นรายการตัวแทนมรดกวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติต่อองค์การเพื่อการศึกษา
วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (UNESCO) เนื่องจากเป็นหนึ่งในประเพณีที่สำคัญของไทย
มีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักไปทั่วโลก และมีคุณค่าความสำคัญในหลายมิติ ทั้งนี้
การเสนอประเพณีลอยกระทงในประเทศไทย
เป็นรายการตัวแทนมรดกวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติต่อยูเนสโกจะช่วยส่งเสริมซอฟพาวเวอร์
ที่สำคัญตามนโยบายรัฐบาล ควบคู่กับการกระตุ้นให้เกิดการอนุรักษ์สืบทอด สร้างความภาคภูมิใจ
ความหวงแหนมรดกทางวัฒนธรรม เสริมสร้างภาพลักษณ์และบทบาทของไทยในเวทีโลก
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95340