รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งออก “สินค้าไทย” ไปเอเชียกลางโตขึ้น! 7 เดือนแรก ปี 66 มูลค่ากว่า 141 ล้านดอลลาร์สหรัฐ


วันจันทร์ที่ 25 กันยายน 2566
ส่งออก “สินค้าไทย” ไปเอเชียกลางโตขึ้น! 7 เดือนแรก ปี 66 มูลค่ากว่า 141 ล้านดอลลาร์สหรัฐ
.....
สำนักงานนโยบายและยุทธศาสตร์การค้า (สนค.) ได้วิเคราะห์ “สินค้าไทย” ที่มีโอกาสเจาะตลาดเอเชียกลางใน 5 ประเทศ คือ คาซัคสถาน อุซเบกิสถาน เติร์กเมนิสถาน ทาจิกิสถาน และคีร์กีซสถาน
.
สามารถแบ่งสินค้าเป็น 3 กลุ่ม (ดาวเด่น – ศักยภาพ – แนะนำส่งเสริม) :
.
1. สินค้าดาวเด่น: เป็นสินค้าส่งออกหลักของไทยในภูมิภาคเอเชียกลางที่มีแนวโน้มเติบโตดี ได้แก่ “รถยนต์ อุปกรณ์และส่วนประกอบ”
2. สินค้าศักยภาพ: เป็นสินค้าที่ไทยมีศักยภาพ แต่มีส่วนแบ่งของไทยในตลาดเอเชียกลางต่ำกว่าส่วนแบ่งของไทยในตลาดโลก ได้แก่ “คอมพิวเตอร์ อุปกรณ์และส่วนประกอบ”
3. สินค้าแนะส่งเสริม: เป็นสินค้าที่ตลาดมีความต้องการสูง แต่ภูมิภาคเอเชียกลางยังนำเข้าจากไทยค่อนข้างน้อยและไม่ต่อเนื่อง จึงเป็นสินค้าไทยที่แนะนำให้เข้าไปเปิดตลาดใหม่ ได้แก่ “ไก่และน้ำตาลทราย”
.
ทั้งนี้ ข้อมูลการส่งออกของไทยไปยังเอเชียกลาง 7 เดือนของปี 66 (ม.ค-ก.ค.):
- มีมูลค่ารวม 141.13 ล้านดอลลาร์สหรัฐ
- เติบโตร้อยละ 176 เทียบกับช่วงเดียวกันของปีก่อนหน้า
- สินค้าส่งออกหลักของไทย เช่น รถยนต์ อุปกรณ์และส่วนประกอบ ยางยานพาหนะ และอุปกรณ์ไฟฟ้า (ตลาดที่ไทยควรให้ความสำคัญในอันดับแรก ได้แก่ คาซัคสถานและอุซเบกิสถาน)
.
โดย สนค. ได้วิเคราะห์ “โอกาสสินค้า” ในการเจาะตลาดเอเชียกลางดังกล่าว ด้วย Data Analytics Dashboard บนเว็บไซต์ “คิดค้http://xn--g4c.com/” ซึ่งเป็นเครื่องมือที่ใช้วิเคราะห์ติดตามสถานการณ์การค้าได้อย่างเจาะลึก และทันต่อสถานการณ์
.
หากผู้ประกอบการสามารถดูข้อมูลแนวโน้มสินค้าไทยในตลาดอื่น ๆ ได้ที่เว็บไซต์ คิดค้http://xn--g4c.com/
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72584