รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศแล้ว! วีซ่าฟรี รับนักท่องเที่ยว “จีน – คาซัคสถาน” เริ่ม 25 ก.ย. 66 – 29 ก.พ. 67


วันจันทร์ที่ 25 กันยายน 2566
ประกาศแล้ว! วีซ่าฟรี รับนักท่องเที่ยว “จีน – คาซัคสถาน” เริ่ม 25 ก.ย. 66 – 29 ก.พ. 67
.....
เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง กำหนดรายชื่อประเทศที่ผู้ถือหนังสือเดินทางหรือเอกสารใช้แทนหนังสือเดินทางซึ่งเข้ามาในราชอาณาจักรเป็นการชั่วคราวเพื่อการท่องเที่ยว
.
ซึ่งนักท่องเที่ยวจากสาธารณรัฐประชาชนจีน และสาธารณรัฐคาซัคสถาน จะได้รับการยกเว้นการตรวจลงตราเพื่อการท่องเที่ยว และให้อยู่ในประเทศไทยได้ไม่เกิน 30 วัน เป็นกรณีพิเศษ โดยจะเริ่มมีผลตั้งแต่วันที่ 25 ก.ย. 66 - 28 ก.พ. 67
.
ประกาศฉบับเต็ม คลิก https://ratchakitcha.soc.go.th/.../140D229S0000000000100.pdf
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72583