รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดดีอีเอส จัดทำและขับเคลื่อนแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริต และแผนปฏิบัติการส่งเสริมคุณธรรม ระยะ 5 ปี (2566-2570)


วันอังคารที่ 31 มกราคม 2566
รองปลัดดีอีเอส จัดทำและขับเคลื่อนแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริต และแผนปฏิบัติการส่งเสริมคุณธรรม ระยะ 5 ปี (2566-2570)
รองปลัดดีอีเอส จัดทำและขับเคลื่อนแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริต และแผนปฏิบัติการส่งเสริมคุณธรรม ระยะ 5 ปี (2566-2570)
วันนี้ (31 ม.ค.66 ) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานจัดทำและขับเคลื่อนแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริต และแผนปฏิบัติการส่งเสริมคุณธรรม ระยะ 5 ปี (2566-2570) โดยมี นางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงฯ และผู้แทนหน่วยงานของ ดศ. เข้าร่วมประชุมฯ ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 สป.ดศ.
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64372