รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สินค้าเกษตรไทย ปี 65 ทำรายได้ทะลุ 1.55 ล้านล้านบาท


วันอังคารที่ 31 มกราคม 2566
สินค้าเกษตรไทย ปี 65 ทำรายได้ทะลุ 1.55 ล้านล้านบาท
วันอังคารที่ 31 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สินค้าเกษตรไทยยังคงเติบโตได้ดีในตลาดโลก โดยภาพรวมการค้าไทยกับทั่วโลกในปี 2565 มีมูลค่ากว่า
1.55 ล้านล้านบาท เพิ่มขึ้นจากปีก่อนร้อยละ 22 เมื่อพิจารณาเฉพาะการค้าภายใต้ความตกลงการค้าเสรี FTA
มีมูลค่ารวมที่ 901,284 ล้านบาท เพิ่มขึ้นร้อยละ 18.52 ซึ่งไทยเป็นฝ่ายได้เปรียบดุลการค้า 495,716 ล้านบาท
ตลาดส่งออกที่มูลค่ามากที่สุด คือ จีน ญี่ปุ่น อินเดีย สาธารณรัฐเกาหลี และออสเตรเลีย ตามลำดับ
ส่วนการค้าภายใต้ความตกลงการค้าเสรี RCEP มีมูลค่า 1,286,028 ล้านบาท ไทยได้เปรียบดุลการค้ากว่า 6
แสนล้านบาท และการค้าสินค้าเกษตรไทยกับประเทศสมาชิกอาเซียน มีมูลค่ารวม 502,353 ล้านบาท
เพิ่มขึ้นร้อยละ 24.56 ไทยได้เปรียบดุลการค้าเป็นมูลค่ากว่า 2 แสนล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64359