รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครสวรรค์ และ จ.พิจิตร


วันอังคารที่ 31 มกราคม 2566
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครสวรรค์ และ จ.พิจิตร
วันจันทร์ที่ 30 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครสวรรค์และ จ.พิจิตร
ในวันนี้(30ม.ค.66) โดยติดตามแนวทางการบริหารจัดการน้ำ “สี่แควโมเดล”
การบริหารจัดการน้ำภายใต้โครงการเพิ่มประสิทธิภาพการหน่วงน้ำช่วงฤดูน้ำหลากในพื้นที่ภาคเหนือตอนล่างเ
พื่อการบริหารจัดการน้ำอย่างยั่งยืน ณ บริเวณสันฝายเก่าบึงบอระเพ็ด
พร้อมทั้งตรวจเยี่ยมแปลงนาเกษตรอินทรีย์ และร่วมทำกิจกรรมในแปลงนาข้าวปลอดภัย หรือ ข้าวรักษ์โลก
ที่อ.เมืองนครสวรรค์ จ.นครสวรรค์ จากนั้นเดินทางไปตรวจเยี่ยมการบริหารจัดการและการให้บริการประชาชนของโรงพยาบาลบึงนาราง
และโรงพยาบาลบางมูลนาก ตลอดจนรับทราบปัญหาต่าง ๆ เช่น การบริหารจัดการน้ำเพื่อการเกษตร ถนน
และเขื่อนกันดิน ที่ จ.พิจิตร
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64358