รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันการบินพลเรือน เปิดรับสมัครหลักสูตรภาคอากาศ หลักสูตรนักบินส่วนบุคคล - เครื่องบิน และหลักสูตรนักบินพาณิชย์ตรี - เครื่องบิน


วันศุกร์ที่ 31 มีนาคม 2566
สถาบันการบินพลเรือน เปิดรับสมัครหลักสูตรภาคอากาศ หลักสูตรนักบินส่วนบุคคล - เครื่องบิน และหลักสูตรนักบินพาณิชย์ตรี - เครื่องบิน
...
สถาบันการบินพลเรือน เปิดรับสมัครหลักสูตรภาคอากาศ  หลักสูตรนักบินส่วนบุคคล - เครื่องบิน และหลักสูตรนักบินพาณิชย์ตรี - เครื่องบิน
สถาบันการบินพลเรือน กระทรวงคมนาคม เปิดรับสมัครหลักสูตรฝึกภาคอากาศ “หลักสูตรนักบินส่วนบุคคล - เครื่องบิน และ หลักสูตรนักบินพาณิชย์ตรี - เครื่องบิน” โดยครูฝึกประสบการณ์สูง จัดเต็มทุกเนื้อหาการสอน ครอบคลุมทุกความต้องการ
หลักสูตรฝึกอบรมภาคอากาศ ซึ่งจัดเต็มทุกเนื้อหาการสอน ครอบคลุมทุกความต้องการ ทำการฝึกอบรมโดยครูฝึกบินที่มีความรู้ความเชี่ยวชาญด้านการบินที่มีประสบการณ์สูง ฝึกบิน ณ ศูนย์ฝึกการบินพลเรือน อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ หลักสูตรภาคอากาศที่เปิดฝึกอบรมมีดังนี้
- หลักสูตรนักบินพาณิชย์ตรี - เครื่องบิน (Commercial Pilot - Airplane Course)
- หลักสูตรนักบินส่วนบุคคล - เครื่องบิน (Private Pilot - Airplane Course)
โดยเปิดรับสมัครทุกวันในวันและเวลาราชการตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมที่ หมายเลขโทรศัพท์ 0 3252 0337, 0 2272 5741 - 4 ต่อ 2221, 3631

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66836