รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี รักษาราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม


วันศุกร์ที่ 31 มีนาคม 2566
31/03/2566
พิมพ์
รองนายกรัฐมนตรี รักษาราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
รองนายกรัฐมนตรี รักษาราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
ในวันพุธที่ ๒๙ มีนาคม ๒๕๖๖ เวลา ๑๑.๓๐ น. นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี รักษาราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นางพงษ์สวาท กายอรุณสุทธิ์ ปลัดกระทรวงยุติธรรม นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายเรืองศักดิ์ สุวารี อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ นายโกมล พรมเพ็ง รองอธิบดีกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจบุคลากร  กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ กรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน ศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม รวมทั้งเยี่ยมชมร้านกาแฟ Bellinee's Bake&Brew (เบลลินี่ เบค แอนด์ บลู) ที่ส่งเสริมและพัฒนาทักษะเด็กและเยาวชน เพื่อเตรียมความพร้อมในการประกอบอาชีพ ณ อาคารกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66829