รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกระดับ 4 มาตรการ รับมือ PM2.5 ดูแลสุขภาพ ปชช. โดยเฉพาะกลุ่มเสี่ยง


วันพฤหัสบดีที่ 14 พฤศจิกายน 2567
14/11/2567
พิมพ์
ยกระดับ 4 มาตรการ รับมือ PM2.5 ดูแลสุขภาพ ปชช. โดยเฉพาะกลุ่มเสี่ยง
ยกระดับ 4 มาตรการ รับมือ PM2.5 ดูแลสุขภาพ ปชช. โดยเฉพาะกลุ่มเสี่ยง
ยกระดับ 4 มาตรการ รับมือ PM2.5 ดูแลสุขภาพ ปชช. โดยเฉพาะกลุ่มเสี่ยง
.
รัฐบาล โดย กระทรวงสาธารณสุข เดินหน้ายกระดับ 4 มาตรการรับมือสถานการณ์ PM2.5 ได้แก่ การสร้างความรู้และส่งเสริมองค์กรลดมลพิษ การลดและป้องกันผลกระทบต่อสุขภาพ การจัดบริการด้านการแพทย์และสาธารณสุข และ การเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการ พร้อมปรับแนวทางการดำเนินงานภายใต้มาตรการต่าง ๆ เพื่อดูแลสุขภาพประชาชน โดยเฉพาะกลุ่มเสี่ยงให้เข้มข้นมากยิ่งขึ้น
.
ทั้งนี้ คาดการณ์ว่าสถานการณ์ PM2.5 ในช่วงปลายปี 2567 ถึง กลางปี 2568 จะไม่รุนแรงเท่ากับ 2 ปีที่ผ่านมา เนื่องจากแนวโน้มฝนที่มากขึ้น พื้นที่มีความชุ่มชื้น สิ่งที่เป็นเชื้อเพลิงติดไฟยาก แต่ยังคงให้เฝ้าระวังอย่างต่อเนื่อง เพื่อป้องกันผลกระทบต่อสุขภาพของประชาชน
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90116
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90204