รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย – จีน จับมือ ยกระดับ ผู้เรียนอาชีวะไทย สู่สากล


วันพฤหัสบดีที่ 14 พฤศจิกายน 2567
14/11/2567
พิมพ์
ไทย – จีน จับมือ ยกระดับ ผู้เรียนอาชีวะไทย สู่สากล
ไทย – จีน จับมือ ยกระดับ ผู้เรียนอาชีวะไทย สู่สากล
ไทย – จีน จับมือ ยกระดับ ผู้เรียนอาชีวะไทย สู่สากล
.
รัฐบาลเดินหน้าโครงการความร่วมมือด้านอาชีวศึกษาไทย-จีน 210 สาขา โดยร่วมกันพัฒนาหลักสูตร สื่อการเรียนการสอน จัดการเรียนการสอนร่วมกันภายใต้โครงการทวิวุฒิไทย-จีน ให้ทุนการศึกษา ฝึกประสบการณ์วิชาชีพในสถานประกอบการของจีน ฝึกอบรมอาชีวศึกษา และแลกเปลี่ยนครู เพื่อผลิตและพัฒนากำลังคนให้ตรงกับความต้องการของสถานประกอบการทั้งไทยและจีน ยกระดับทักษะฝีมือของนักศึกษาสู่มาตรฐานสากล และยังช่วยให้ผู้เรียนมีรายได้ระหว่างเรียน และมีงานทำหลังสำเร็จการศึกษา
.
ครอบคลุมสาขา เทคโนโลยียานยนต์พลังงานสมัยใหม่ เทคโนโลยีอุปกรณ์การผลิตอัจฉริยะ เทคโนโลยีความร้อนจากแสงอาทิตย์ เทคโนโลยีการเกษตรสมัยใหม่ การจัดการโรงแรม เทคโนโลยีการบำรุงรักษารถไฟความเร็วสูง เป็นต้น
.
ผลการดำเนินงานปี 2567 ร่วมกันพัฒนาหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง หรือ ปวส. ทวิวุฒิไทย-จีน จำนวน 18 สาขา+ภาษาจีน พัฒนามาตรฐานการจัดการศึกษาอาชีวศึกษาทวิวุฒิ หลักสูตรดิจิทัล 20 รายวิชา+ภาษา ศูนย์ฝึกอบรมครูระดับชาติ 2 แห่ง ศูนย์การสร้างมาตรฐานและทรัพยากรอาชีวศึกษาไทย (สื่อดิจิทัล) 8 แห่ง ศูนย์โครงการทวิวุฒิรูปแบบ CCTE 4 แห่ง
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90202