รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงาน "คลองด่าน" 


วันพฤหัสบดีที่ 11 กุมภาพันธ์ 2564
รมว.ทส. ลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงาน "คลองด่าน"
รมว.ทส. ลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงาน "คลองด่าน"
รมว.ทส. ลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงาน "คลองด่าน"
วันนี้ (11 กุมภาพันธ์ 2564) เวลาประมาณ 14.00 น. นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม  พร้อมด้วยนายจตุพร  บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม  และคณะผู้บริหารระดับสูงในสังกัดกระทรวงฯ ลงพื้นที่ตรวจสภาพโครงการในปัจจุบัน พร้อมรับฟังสรุปสถานะการดำเนินงานของระบบบำบัดน้ำเสียเขตควบคุมมลพิษจังหวัดสมุทรปราการ (คลองด่าน)​ เพื่อรับฟังปัญหาและกำหนดแนวทางการดำเนินต่อไปในอนาคต
โครงการระบบบำบัดน้ำเสียเขตควบคุมมลพิษ (คลองด่าน) มีเนื้อที่ 1,903-0-87 ไร่  มีระบบบำบัดน้ำเสียเป็นระบบตะกอนเร่งแบบเติมอากาศยาวนาน (Extended Aeration Activated Sludge ; EAAS) มีความสามารถในการบำบัดน้ำเสียได้ 525,000 ลบ.ม./วัน  โดยแบ่งพื้นที่โครงการออกเป็น
(1) พื้นที่อาคารสำนักงาน และส่วนบริการต่าง ๆ ได้แก่ อาคารสำนักงาน อาคาร
ซ่อมบำรุง โรงก็บรถ ป้อมยาม อาคารบ้านพัก เป็นต้น ซึ่งพื้นที่ส่วนนี้อยู่บริเวณด้าน
ทิศเหนือ ของโครงการตรงบริเวณทางเข้าโครงการ
(2) พื้นที่ระบบบำบัดน้ำเสีย ได้แก่ บ่อบำบัดน้ำเสีย บ่อเก็บกากตะกอน ถังตกตะกอน
เป็นต้น รวมเนื้อที่ทั้งหมดประมาณ 488 ไร่ อยู่บริเวณตอนกลางของพื้นที่โครงการ
โดยมืองศ์ประกอบดังนี้
- สถานีสูบน้ำเสีย (nfuent Pumping Station)
- บ่อบำบัดขั้นต้น (Pretreatment Ponds) จำนวน 3 บ่อ
- บ่อเติมอากาศ (Aeration Basins) จำนวน 3 บ่อ
- ถังตกตะกอน (Final Clarifiers) จำนวน 8 ถ้ง
- บ่อเก็บกากตะกอนจากบ่อบำบัดขั้นต้น (Pretreatment Sludge Basin)
- บ่อเก็บกากตะกอนชีวภาพ (Waste Activated Sludge Basin : WAS Basin)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39077