รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุนใช้ e – อั่งเปา แทนเงินสดต้อนรับตรุษจีน


วันพฤหัสบดีที่ 11 กุมภาพันธ์ 2564
หนุนใช้ e – อั่งเปา แทนเงินสดต้อนรับตรุษจีน
...
ซินเจียยู่อี่ ซินนี้ฮวดใช้ แฟนเพจไทยคู่ฟ้า
ช่วงนี้ถือว่าเป็นเทศกาล “แจกอั่งเปา”
ให้ลูกให้หลานในครอบครัว
.
เทศกาลตรุษจีนปีนี้ ยังคงอยู่ในช่วงโควิด-19
ดังนั้น เพื่อให้การแจกอั่งเปา
เป็นไปอย่างปลอดภัย
แอดมินขอสนับสนุน e – อั่งเปา
แทนการให้เงินสดนะครับ
.
โดยการจ่ายเงินผ่าน
Netbank ของธนาคารต่าง ๆ
ซึ่งสะดวกสบายและปลอดภัย
เพียงแค่ปลายนิ้วสัมผัส
และยังช่วยลดปริมาณ
ซองอั่งเปาอีกด้วย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39065