รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ จัดหาเครื่องผลิตสารฝนหลวง เพิ่มประสิทธิภาพปฏิบัติการฝนหลวง


วันศุกร์ที่ 7 มีนาคม 2568
07/03/2568
พิมพ์
อนุมัติ จัดหาเครื่องผลิตสารฝนหลวง เพิ่มประสิทธิภาพปฏิบัติการฝนหลวง
วันศุกร์ ที่ 7 มี.ค.68
คณะรัฐมนตรีอนุมัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 งบกลาง
รายการเงินสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็นเพื่อดำเนินโครงการจัดหาชุดเครื่องผลิตสารฝนหลวงสูตร 3
(น้ำแข็งแห้ง) จำนวน 4 แห่ง วงเงินงบประมาณ 200,000,000 บาท (สองร้อยล้านบาทถ้วน)
ตามที่กระทรวงเกษตรและสหกรณ์แสนอ ทั้งนี้
เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการปฏิบัติการฝนหลวงในการป้องกันแก้ไขปัญหาภัยแล้งและการดัดแปรสภาพอากาศใน
การบรรเทาปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็ก
เป็นการบรรเทาความเดือดร้อนให้แก่เกษตรกรและประชาชนผู้ประสบภัยแล้งและภัยพิบัติ
อย่างต่อเนื่องและรวดเร็ว
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94119