รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รายงานข่าวกรณีโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ประจำวันที่ 26 สิงหาคม 2563


วันพุธที่ 26 สิงหาคม 2563
รายงานข่าวกรณีโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ประจำวันที่ 26 สิงหาคม 2563
รายงานข่าวกรณีโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ประจำวันที่ 26 สิงหาคม 2563
วันนี้ (26 สิงหาคม 2563) ที่ศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินด้านการแพทย์และสาธารณสุข กระทรวงสาธารณสุข จ.นนทบุรี นายแพทย์โสภณ เอี่ยมศิริถาวร ผู้อำนวยการกองโรคติดต่อทั่วไป กรมควบคุมโรค แถลงความคืบหน้าสถานการณ์ผู้ติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ในประเทศไทยวันนี้ มีผู้ติดเชื้อรายใหม่ 1 ราย เป็นผู้ที่เดินทางกลับจากประเทศอินเดีย และเข้ากักตัวในสถานที่รัฐจัดให้ มีผู้ป่วยกลับบ้านได้ 8 ราย ทำให้มีผู้ป่วยกลับบ้านสะสม 3,237 ราย หรือคิดเป็นร้อยละ 95.12 ของผู้ป่วยทั้งหมด มีผู้ป่วยที่ยังรักษาอยู่ในโรงพยาบาล 108 ราย หรือร้อยละ 3.17 ของผู้ป่วยทั้งหมด ไม่มีผู้เสียชีวิตเพิ่ม รวมผู้เสียชีวิตสะสม 58 ราย ผู้ป่วยสะสมทั้งสิ้น 3,403 ราย
สำหรับผู้ติดเชื้อรายใหม่วันนี้ เป็นเพศหญิง อายุ 38 ปี สัญชาติไทย อาชีพธุรกิจส่วนตัว เดินทางมาจากประเทศอินเดีย ถึงประเทศไทยเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม 2563 เข้ากักตัวในสถานที่รัฐจัดให้ (State Quarantine) ในกรุงเทพมหานคร พบเชื้อจากการตรวจในครั้งที่ 2 วันที่ 21 สิงหาคม 2563 (วันที่ 13 ของการกักตัว) พบว่ามีอาการ คือ มีไข้ ไอ เจ็บคอ อ่อนเพลีย และจมูกไม่ได้รับกลิ่น ส่งเข้ารักษาที่โรงพยาบาลในกรุงเทพมหานคร โดยก่อนหน้านี้พบผู้ติดเชื้อจากเที่ยวบินเดียวกัน 21 ราย
นายแพทย์โสภณ กล่าวว่า ในช่วงวันหยุดยาว 4-7 กันยายน 2563 คาดว่าจะมีประชาชนส่วนใหญ่ออกเดินทาง เกิดการรวมตัวของคนจำนวนมากในสถานที่ท่องเที่ยวต่างๆ แม้ว่าขณะนี้ประเทศไทยจะไม่พบผู้ติดเชื้อในประเทศมาระยะหนึ่งแล้ว ถือว่ายังมีความเสี่ยงต่อการติดเชื้อโควิด 19 อยู่ในระดับต่ำ ขอให้นักท่องเที่ยวทุกคนอย่าประมาท รักษามาตรการป้องกันตนเองอย่างเคร่งครัด สวมหน้ากากอนามัย/หน้ากากผ้า ล้างมือบ่อยๆ หลีกเลี่ยงสถานที่มีคนแออัด หากมีอาการป่วยขอให้อยู่บ้าน ที่สำคัญเมื่อใช้บริการในสถานที่ต่างๆ ให้แสกน คิวอาร์โค้ดไทยชนะ เพราะเมื่อพบผู้ติดเชื้อจะง่ายต่อการติดตามผู้ที่มีความเสี่ยงเข้าสู่ระบบการเฝ้าระวังอาการ และควบคุมโรค ต่อไป
******************************* 26 สิงหาคม 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34583