รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​วราวุธ​ ร่วมคณะ​ รองนายกฯ​ ประวิตร​ ตรวจราชการจังหวัดระยอง


วันอังคารที่ 25 สิงหาคม 2563
พิมพ์
​วราวุธ​ ร่วมคณะ​ รองนายกฯ​ ประวิตร​ ตรวจราชการจังหวัดระยอง
​วราวุธ​ ร่วมคณะ​ รองนายกฯ​ ประวิตร​ ตรวจราชการจังหวัดระยอง
วราวุธ​ ร่วมคณะ​ รองนายกฯ​ ประวิตร​ ตรวจราชการจังหวัดระยอง
วันนี้​ (24​ สิงหาคม​ 2563) เวลา​ 09.30​ น.​  นายวราวุธ​ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายจตุพร​ บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เข้าร่วมการประชุมติดตามการดำเนินงานของจังหวัดระยอง โดยมี พลเอก​ ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ ศาลากลางจังหวัดระยอง​ ร่วมรับฟัง การบรรยายสรุปจังหวัดระยอง ด้านการรักษาความเรียบร้อย ความมั่นคง และการปฏิบัติงานที่สำคัญของจังหวัดระยอง 4 เรื่อง คือ
1) ด้านความมั่นคง
2)  ด้านการปราบปรามการค้ามนุษย์
3)  การการช่วยเหลือและบรรเทาสาธารณภัย
4) การแจ้งควบคุมการเข้าออกเรือประมงจังหวัดระยอง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34546