รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. เข้าร่วม FCCT panel discussion on “A green & resilient ‘new normal’ for Thailand :  Planning for a post-Pandemic sustainable economy”


วันพุธที่ 9 กันยายน 2563
พิมพ์
รมว.ทส. เข้าร่วม FCCT panel discussion on “A green & resilient ‘new normal’ for Thailand :  Planning for a post-Pandemic sustainable economy”
รมว.ทส. เข้าร่วม FCCT panel discussion on “A green & resilient ‘new normal’ for Thailand : Planning for a post-Pandemic sustainable economy”
รมว.ทส. เข้าร่วม FCCT panel discussion on “A green & resilient ‘new normal’ for Thailand :
Planning for a post-Pandemic sustainable economy”
วันที่ 8 กันยายน 2563 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้ร่วมกล่าวถ้อยแถลง Thailand’s Post-Covid view of environmental issues and sustainability และร่วมการเสวนาในงาน A green & resilient ‘new normal’ for Thailand: Planning for a post-Pandemic sustainable economy ณ สมาคมผู้สื่อข่าวต่างประเทศแห่งประเทศไทย  อาคารมณียาเซ็นเตอร์​ กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34901