รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมจุดรับฟังปัญหาความเดือดร้อนและรับเรื่องร้องทุกข์ของประชาชน ศูนย์ดำรงธรรมส่วนหน้า จ.ระยอง 


วันอังคารที่ 25 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมจุดรับฟังปัญหาความเดือดร้อนและรับเรื่องร้องทุกข์ของประชาชน ศูนย์ดำรงธรรมส่วนหน้า จ.ระยอง
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมจุดรับฟังปัญหาความเดือดร้อนและรับเรื่องร้องทุกข์ของประชาชน ศูนย์ดำรงธรรมส่วนหน้า  ณ วัดเภตราสุขารมย์ จ.ระยอง
จ.ระยอง : วันที่ 24 สิงหาคม 2563 เวลา 13.30 น. นายสุระ เพชรพิรุณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมจุดรับฟังปัญหาความเดือดร้อนและรับเรื่องร้องทุกข์ของประชาชน ศูนย์ดำรงธรรมส่วนหน้า จ.ระยอง โดยมีนางพงษ์ศิริ วรรณศรี ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ทีมเจ้าหน้าที่จากสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดระยอง เจ้าหน้าที่จากธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม ร่วมด้วย ทั้งนี้พร้อมนำเรียนชี้แจงเรื่องร้องเรียนในพื้นที่ที่เกี่ยวข้อง ณ วัดเภตราสุขารมย์ จ.ระยอง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34537