รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจกระทรวงดิจิทัลฯ เร่งติดตามความคืบหน้า 4 โครงการหลัก ด้านการพัฒนานวัตกรรมดิจิทัลอย่างยั่งยืน-งานพัฒนาเมืองอัจฉริยะ-ดิจิทัลเพื่อเกษตรสมัยใหม่ -ระบบคลาวด์กลางภาครัฐ ของ 3 หน่วย


วันจันทร์ที่ 14 กันยายน 2563
ผู้ตรวจกระทรวงดิจิทัลฯ เร่งติดตามความคืบหน้า 4 โครงการหลัก ด้านการพัฒนานวัตกรรมดิจิทัลอย่างยั่งยืน-งานพัฒนาเมืองอัจฉริยะ-ดิจิทัลเพื่อเกษตรสมัยใหม่ -ระบบคลาวด์กลางภาครัฐ ของ 3 หน่วย
ผู้ตรวจกระทรวงดิจิทัลฯ เร่งติดตามความคืบหน้า 4 โครงการหลัก ด้านการพัฒนานวัตกรรมดิจิทัลอย่างยั่งยืน-งานพัฒนาเมืองอัจฉริยะ-ดิจิทัลเพื่อเกษตรสมัยใหม่ -ระบบคลาวด์กลางภาครัฐ ของ 3 หน่วย
นางคนึงนิจ คชศิลา ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมติดตามผลการดำเนินงานแผนงาน/โครงการตามแผนการตรวจราชการ กระทรวงฯ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2563 (รอบ 12 เดือน) โดยที่ประชุมพิจารณา 4 โครงการ จาก 3 หน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ ได้แก่ สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (สพธอ.) หรือ ETDA (เอ็ตด้า)  สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล(สศด.) และ สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) ซึ่งมีโครงการสำคัญคือ 1) โครงการส่งเสริมพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์อย่างยั่งยืน (Thailand e-Commerce  Sustainability) 2) โครงการส่งเสริมและพัฒนานวัตกรรมดิจิทัลเพื่อเกษตรสมัยใหม่ 3) แผนงานพัฒนาเมืองอัจฉริยะ (Smart City)  มีโครงการย่อย คือ  โครงการพัฒนาเมืองอัจฉริยะด้านการจราจรและขนส่งตะเข็บชายแดนภาคอีกสาน (หนองคาย นครพนม มุกดาหาร) โครงการสนับสนุนการท่องเที่ยวกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามันให้มีคุณภาพระดับโลก (กระบี่ เชื่อมต่อภูเก็ต) โครงการพัฒนาเมืองอัจฉริยะให้พื้นที่ระเบียบเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก และ 4) โครงการพัฒนาระบบคลาวด์กลางภาครัฐ เมื่อวันที่ 14 กันยายน 2563 ณ ห้องประชุม 803 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35081