รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พุทธิพงษ์” มอบนโยบายผู้บริหารกระทรวงฯ ระหว่างเยี่ยมชมโครงการเด่นในพื้นที่ EEC 


วันศุกร์ที่ 11 กันยายน 2563
“พุทธิพงษ์” มอบนโยบายผู้บริหารกระทรวงฯ ระหว่างเยี่ยมชมโครงการเด่นในพื้นที่ EEC
“พุทธิพงษ์” มอบนโยบายผู้บริหารกระทรวงฯ ระหว่างเยี่ยมชมโครงการเด่นในพื้นที่ EEC
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีอส) เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายผู้บริหาร ในระหว่างนำคณะผู้บริหารกระทรวงฯ และหน่วยงานในสังกัด เยี่ยมชมโครงการเด่นในพื้นที่ EEC ซึ่งขณะนี้มีความคืบหน้าโครงการศูนย์ทดสอบเทคโนโลยี 5G ที่ ม. เกษตรศาสตร์ ศรีราชา ห้องฝึกอบรมสถาบันพัฒนาศักยภาพด้านดิจิทัลเพื่ออีอีซี (DAT) โครงการ ASEAN Digital Hub และโครงการไทยแลนด์ ดิจิทัล วัลเล่ย์  ช่วงวันที่ 10-11 กันยายน 2563 ณ ห้องออคิด บอลรูม โรงแรมรอยัลคลิฟ โอเต็ลล์ กรุ๊ป พัทยา จ.ชลบุรี โดยมีางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ผู้บริหารกระทรวง และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวง ร่วมประชุม ทั้งนี้โครงการเด่นของดีอีเอส มีความคืบหน้าในการจัดตั้งละก่อสร้างแล้วในเขตพื้นที่อีอีซี ซึ่งคาดหวังให้เป็นการนำร่องสร้างความเชื่อมั่นดึงดูดการลงทุนด้านเทคโนโลยีใหม่ๆ และอุตสาหกรรมแห่งอนาคตเข้าสู่ประเทศไทย
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35005