รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีสุริยะฯ ลงพื้นที่ติดตามและรับฟังการบริหารจัดการของนิคมอุตสาหกรรมมาบตาพุด 


วันจันทร์ที่ 24 สิงหาคม 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีสุริยะฯ ลงพื้นที่ติดตามและรับฟังการบริหารจัดการของนิคมอุตสาหกรรมมาบตาพุด
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ติดตามและรับฟังการบริหารจัดการของนิคมอุตสาหกรรมมาบตาพุด
จ.ระยอง : วันนี้ (24 สิงหาคม 2563) เวลา 13.00 น. นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ติดตามและรับฟังการบริหารจัดการของนิคมอุตสาหกรรมมาบตาพุด โดยมีนางสาวสมจิณณ์ พิลึก ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย กล่าวบรรยายสรุป ณ ห้องประชุมสมเจตน์ สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมมาบตาพุด จ.ระยอง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34505