รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมกล่าวเฉลิมฉลองครบรอบ 50 ปี วิทยาลัยการไปรษณีย์แห่งเอเชียและแปซิฟิก


วันศุกร์ที่ 11 กันยายน 2563
กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมกล่าวเฉลิมฉลองครบรอบ 50 ปี วิทยาลัยการไปรษณีย์แห่งเอเชียและแปซิฟิก
กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมกล่าวเฉลิมฉลองครบรอบ 50 ปี วิทยาลัยการไปรษณีย์แห่งเอเชียและแปซิฟิก
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมกล่าวเฉลิมฉลอง งานครบรอบ 50 ปี วิทยาลัยการไปรษณีย์แห่งเอเชียและแปซิฟิก  (The 50th Anniversary of Asian-Pacific Postal College : APPU) ทางออนไลน์ผ่านระบบ Zoom ในฐานะที่ประเทศไทยร่วมก่อตั้ง APPC ในการนี้ได้มีหน่วยงานพันธมิตรและผู้เกี่ยวข้องร่วมกล่าวเฉลิมฉลองในกิจกรรมครั้งนี้ ท่านละ 5 นาที ประกอบด้วย ผู้แทนสมาชิก APPC GB ผู้แทนวิยากรประจำ ผู้แทนวิทยากรรับเชิญ และผู้แทนเข้าร่วมอบรม ณ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด ถ.แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 10 กันยายน 2563
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34997