รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอจับมือศุลกากรติวเข้มนักลงทุน


วันพุธที่ 2 กันยายน 2563
บีโอไอจับมือศุลกากรติวเข้มนักลงทุน
บีโอไอจับมือศุลกากรติวเข้มนักลงทุน
เมื่อเร็วๆ นี้นายเศกสรรค์ เรืองโวหาร รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลาง) เป็นประธานกล่าวเปิดงานสัมมนาออนไลน์ (Webinar) หัวข้อ “เคล็ดลับความสำเร็จเกี่ยวกับพิธีการศุลกากร สำหรับผู้ที่ได้รับการส่งเสริมการลงทุน” วิทยากรร่วมบรรยายประกอบด้วย นายขวัญชัย วรกัลยากุล ผู้อำนวยการกองประสานและพัฒนาปัจจัยการลงทุน บีโอไอ (ที่ 3 จากซ้าย) และนางศุทธิกานต์ กริชไกรวรรณ ผู้อำนวยการศูนย์บริการศุลกากร กรมศุลกากร (ที่ 2 จากขวา) ซึ่งมีนักลงทุนสนใจเข้าร่วมรับฟัง จำนวนกว่า 400 คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34760