รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ. บรรยายพิเศษในหัวข้อ การขับเคลื่อนวัฒนธรรมในส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ในการประชุมเชิงปฏิบัติการแนวทางการขับเคลื่อนประเทศไทยในมิติวัฒนธรรม


วันพฤหัสบดีที่ 17 กันยายน 2563
ปลัดวธ. บรรยายพิเศษในหัวข้อ การขับเคลื่อนวัฒนธรรมในส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ในการประชุมเชิงปฏิบัติการแนวทางการขับเคลื่อนประเทศไทยในมิติวัฒนธรรม
ปลัดวธ. บรรยายพิเศษในหัวข้อ การขับเคลื่อนวัฒนธรรมในส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ในการประชุมเชิงปฏิบัติการแนวทางการขับเคลื่อนประเทศไทยในมิติวัฒนธรรม
วันที่ ๑๖ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม บรรยายพิเศษในหัวข้อ การขับเคลื่อนวัฒนธรรมในส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ในการประชุมเชิงปฏิบัติการแนวทางการขับเคลื่อนประเทศไทยในมิติวัฒนธรรม สู่การสร้างคุณค่า สร้างมูลค่า และสร้างชาติเข้มแข็งอย่างยั่งยืน โดยมีผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ โรงแรม รามาดา วินแดม บาย แบงคอก เจ้าพระยาปาร์ค กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35172