รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ OTOP SMEs  ภาคเหนือ ที่นำสินค้าอุปโภคบริโภคที่มีคุณภาพได้มาตรฐานมาจำหน่าย  


วันพุธที่ 26 สิงหาคม 2563
พิมพ์
รองปลัดวรวรรณฯ เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ OTOP SMEs  ภาคเหนือ ที่นำสินค้าอุปโภคบริโภคที่มีคุณภาพได้มาตรฐานมาจำหน่าย
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ OTOP SMEs  ภาคเหนือ ที่นำสินค้าอุปโภคบริโภคที่มีคุณภาพได้มาตรฐานมาจำหน่าย  บริเวณ ชั้น 1 อาคารสโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม (อาคารนารายณ์)
วันนี้ (26 สิงหาคม 2563)  นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติเยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ OTOP SMEs จากคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 6 ภาคเหนือนำสินค้าอุปโภคบริโภคที่มีคุณภาพได้มาตรฐานมาจำหน่าย ภายใต้กิจกรรม "สปอ. ร่วมใจช่วยผู้ประกอบการไทย สู้ภัยโควิด-19" ในระหว่างวันที่ 17-28 สิงหาคม 2563  โดยมีสินค้า อาทิ  ผลิตภัณฑ์ผ้าไทย เครื่องเงิน แคปหมูไร้มัน น้ำพริกหนุ่ม น้ำพริกกุ้งเสียบ ชาอู่หลง ชากุหลาบ  ฯลฯ บริเวณ ชั้น 1 อาคารสโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม (อาคารนารายณ์)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34578