รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.แรงงาน เยี่ยมชมการบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ EEC


วันจันทร์ที่ 24 สิงหาคม 2563
รมช.แรงงาน เยี่ยมชมการบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ EEC
รมช.แรงงาน เยี่ยมชมอ่างเก็บน้ำดอกกราย ในโครงการศูนย์บริการการพัฒนาปลวกแดงตามพระราชดำริ พร้อมปล่อยปลา และถ่ายภาพเป็นที่ระลึก
วันที่ 24 สิงหาคม 2563 เวลา 11.00 น. พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยศาสตราจารย์ นฤมล ภิญโญสินวัฒน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงาน เดินทางไปยังอ่างเก็บน้ำดอกกราย ในโครงการศูนย์บริการการพัฒนาปลวกแดงตามพระราชดำริ ต.แม่น้ำคู้ อ.ปลวกแดง จ.ระยอง พร้อมเยี่ยมอ่างเก็บน้ำบนหอคอย ชั้น 11 และรับฟังการบรรยายสรุปการบริหารจัดการน้ำของอ่างเก็บน้ำดอกกราย โดยมี ดร.ภาคิน สมมิตรธนกุล ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน นางจุรีพร สินธุไพร คณะทำงาน ร่วมเยี่ยมชมในครั้งนี้ด้วย หลังจากนั้นได้เยี่ยมชมสันเขื่อน ปล่อยปลา พร้อมถ่ายภาพเป็นที่ระลึก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34478