รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ลงพื้นที่นำถุงยังชีพ "กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมใจช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม" ไปแจกจ่ายยังพื้นที่ประสบอุทกภัย จ.สุโขทัย 3,100 ชุด


วันศุกร์ที่ 28 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ก.อุตฯ ลงพื้นที่นำถุงยังชีพ "กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมใจช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม" ไปแจกจ่ายยังพื้นที่ประสบอุทกภัย จ.สุโขทัย 3,100 ชุด
นายบรรจง สุกรีฑา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่นำถุงยังชีพ "กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมใจช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม" ไปแจกจ่ายยังพื้นที่ประสบอุทกภัย จ.สุโขทัย 3,100 ชุด
วันนี้ (28 สิงหาคม 2563) นายบรรจง สุกรีฑา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยอุตสาหกรรมจังหวัดและเจ้าหน้าที่จากสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสุโขทัย จังหวัดพิษณุโลก จังหวัดเพชรบูรณ์ จังหวัดตาก จังหวัดกำแพงเพชร กองทัพภาคที่ 3 กองกำลังช่วยรบที่ 3 ซึ่งท่านรอง กอ.รมน. พอ.เสมา เป็นผู้ประสานการช่วยเหลือและหน่วยงานภาคีเครือข่ายในพื้นที่ นำขบวนรถถุงยังชีพ "กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมใจช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม" ไปแจกจ่ายยังพื้นที่ประสบอุทกภัย จ.สุโขทัย จำนวน 3,100 ชุด แบ่งเป็น 5 จุดได้แก่ วัดปากพระ จำนวน 500 ชุด วัดปากแคว จำนวน 500 ชุด วัดท่าทอง จำนวน 700 ชุด โรงเรียนหนองปลาหมอวิทยาคม จำนวน 900 ชุด วัดเกาะ จำนวน 500 ชุด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34659