รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ที่มีอาการภูมิแพ้หรือผู้ที่มีเชื้อ HIV มีความเสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ง่ายกว่าคนทั่วไปใช่หรือไม่ ??


วันอาทิตย์ที่ 30 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ผู้ที่มีอาการภูมิแพ้หรือผู้ที่มีเชื้อ HIV มีความเสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ง่ายกว่าคนทั่วไปใช่หรือไม่ ??
ผู้ที่มีเชื้อ HIV เสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ง่ายกว่าคนทั่วไปใช่หรือไม่ ??
Q : ผู้ที่มีอาการภูมิแพ้หรือผู้ที่มีเชื้อ HIV มีความเสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ง่ายกว่าคนทั่วไปใช่หรือไม่ ??
A : ใช่ สำหรับผู้ที่มีอาการภูมิแพ้ ผู้มีเชื้อ HIV รวมถึงผู้ที่มีภูมิคุ้มกันต่ำหรือผิดปกติ เช่น ผู้ป่วยแพ้ภูมิตัวเอง ผู้ป่วยถุงลมโป่งพอง ผู้ป่วยโรคไตขั้นที่ 3 ขึ้นไป หรือผู้สูงอายุ ทั้งหมดนี้จะเป็นกลุ่มเสี่ยงที่จะสามารถรับเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ ซึ่งควรหลีกเลี่ยงการพบปะเจอผู้คนเป็นจำนวนมาก หรือไปในชุมชนที่มีกลุ่มคนพลุกพล่าน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34671