รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อบ่งชี้ใดที่สามารถสะท้อนได้ว่ามีการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ซ้ำ ??


วันพุธที่ 9 กันยายน 2563
พิมพ์
ข้อบ่งชี้ใดที่สามารถสะท้อนได้ว่ามีการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ซ้ำ ??
ข้อบ่งชี้ใดที่สะท้อนได้ว่ามีการติดเชื้อซ้ำ ??
Q : ข้อบ่งชี้ใดที่สามารถสะท้อนได้ว่ามีการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ซ้ำ ??
​A : ข้อบ่งชี้ว่าผู้ป่วยมีการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ซ้ำหรือไม่ ต้องพิสูจน์จากสายพันธุ์ที่ติดเชื้อในครั้งแรกกับสายพันธุ์ที่ติดเชื้อใหม่ ว่าเป็นคนละสายพันธุ์กัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34917