รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สามารถนำน้ำส้มสายชู 5% มาเจือจาง แล้วนำไปใช้ทำความสะอาดเพื่อกำจัดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??


วันจันทร์ที่ 31 สิงหาคม 2563
พิมพ์
สามารถนำน้ำส้มสายชู 5% มาเจือจาง แล้วนำไปใช้ทำความสะอาดเพื่อกำจัดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
น้ำส้มสายชูกำจัดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่
Q : สามารถนำน้ำส้มสายชู 5% มาเจือจาง แล้วนำไปใช้ทำความสะอาดเพื่อกำจัดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
A : น้ำส้มสายชูมีฤทธิ์เป็นกรดอ่อนๆ และไม่สามารถใช้ทำความสะอาดเพื่อทำลายเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34690