รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รู้ไว้..ห้ามนำ “ขยะอิเล็กทรอนิกส์” เข้าประเทศ


วันพุธที่ 16 กันยายน 2563
พิมพ์
รู้ไว้..ห้ามนำ “ขยะอิเล็กทรอนิกส์” เข้าประเทศ
--
#ไทยคู่ฟ้า เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษาได้เผยแพร่ประกาศกระทรวงพาณิชย์ เรื่อง กำหนดให้ขยะอิเล็กทรอนิกส์เป็นสินค้าที่ต้องห้ามในการนำเข้ามาในราชอาณาจักร พ.ศ. 2563 เพื่ออนุรักษ์สิ่งแวดล้อม สาธารณสุข คุ้มครองความปลอดภัยของประชาชน และให้การบริหารจัดการสิ่งแวดล้อมของประเทศเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ โดยมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 15 ก.ย. 63 เป็นต้นไป
.
“ขยะอิเล็กทรอนิกส์” คืออะไรบ้าง?
> ชิ้นส่วนอุปกรณ์ไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์หรือเศษ (ไม่รวมเศษจากเครื่องกำเนิดไฟฟ้า) ที่มีส่วนประกอบ ได้แก่ ตัวเก็บประจุไฟฟ้า และแบตเตอรี่อื่น ๆ
> สวิทซ์ที่มีปรอทเป็นองค์ประกอบในการทำงาน
> เศษแก้วจากหลอดรังสีแคโทด และแอกติเวเต็ดกลาสอื่น ๆ
> ตัวเก็บประจุไฟฟ้าที่มีสารพีซีบี หรือที่ปนเปื้อนด้วยแคดเมียม ปรอท ตะกั่ว โพลีคลอริเนทเต็ดไบฟีนิล
.
อ่านประกาศฉบับเต็มและรายชื่อขยะอิเล็กทรอนิกส์ที่ห้ามนำเข้ามาในราชอาณาจักร คลิก http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2563/E/209/T_0012.PDF

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35115