รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​แผนพัฒนาสื่อปลอดภัยฉบับแรก สร้างมาตรฐานผลิตสื่อคุณภาพ


วันพุธที่ 26 สิงหาคม 2563
พิมพ์
​แผนพัฒนาสื่อปลอดภัยฉบับแรก สร้างมาตรฐานผลิตสื่อคุณภาพ
วันพุธที่ 26 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบแผนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ระยะที่ 1 (ปี 2563 - 2565) ซึ่งเป็นแผนพัฒนาสื่อฉบับแรกของไทย เพื่อให้เกิดการบูรณาการแก้ไขปัญหาสื่อที่ไม่ปลอดภัยที่ส่งผลกระทบต่อการเรียนรู้และพัฒนาเด็กและเยาวชน และวิถีชีวิตคนไทยในยุคดิจิทัล ส่งเสริมให้มีสื่อคุณภาพสูงมีคุณธรรมจริยธรรม ประชาชนใช้สื่ออย่างสร้างสรรค์ รู้เท่าทันสื่อ และวางเป้าหมายสำคัญ เช่น ผู้ผลิตสื่อ ต้องมีจริยธรรมและผลิตสื่อที่ปลอดภัย สร้างสรรค์หรือส่งเสริมให้เกิดสื่อเชิงนวัตกรรมเพิ่มมากขึ้น ประชาชนมีทักษะและพฤติกรรมในการใช้สื่ออย่างสร้างสรรค์ มีส่วนร่วมเฝ้าระวังและตรวจสอบสื่อที่ไม่เหมาะสม โดยเฉพาะอย่างยิ่งในกลุ่มเด็ก เยาวชน ผู้สูงอายุ และคนพิการ
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34553