รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คุมเข้มแรงงานต่างด้าวลักลอบเข้าเมืองผิดกฎหมาย


วันอังคารที่ 15 กันยายน 2563
คุมเข้มแรงงานต่างด้าวลักลอบเข้าเมืองผิดกฎหมาย
วันอังคารที่ 15 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลกำชับ ผวจ.ทั่วประเทศ เตรียมพร้อมรับมือ จัดตั้งจุดตรวจ เฝ้าระวัง และสกัดกั้นผู้ลักลอบเข้าเมืองโดยผิดกฎหมาย เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 จากประเทศเพื่อนบ้าน รวมถึงติดตามค้นหาแรงงานต่างด้าวที่ลักลอบกลับเข้าประเทศไทย ทั้งในสถานประกอบการและสถานที่ที่มีแรงงานต่างด้าวทำงาน หากพบให้ดำเนินการตามกฎหมายและมาตรการด้านสาธารณสุข พร้อมเร่งประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนในหมู่บ้าน/ชุมชน ช่วยกันเฝ้าระวัง สอดส่อง เมื่อพบบุคคลต้องสงสัยให้แจ้งกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน หรือนายอำเภอ หรือโทรสายด่วน 1567 ตลอด 24 ชั่วโมง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35086