รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.เห็นชอบ จัดเก็บภาษีมูลค่าเพิ่มร้อยละ 7 ต่อไปอีก 1 ปี


วันจันทร์ที่ 31 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ครม.เห็นชอบ จัดเก็บภาษีมูลค่าเพิ่มร้อยละ 7 ต่อไปอีก 1 ปี
วันเสาร์ที่ 29 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการขยายเวลาการลดอัตราภาษีมูลค่าเพิ่ม โดยให้ยังคงการจัดเก็บภาษีมูลค่าเพิ่มในอัตราร้อยละ 7 ต่อไปอีก 1 ปี เริ่มตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค. 63 ถึง 30 ก.ย. 64 สำหรับการขายสินค้า การให้บริการ หรือการนำเข้าทุกกรณีที่เข้าลักษณะต้องเสียภาษีมูลค่าเพิ่ม ซึ่งจะช่วยลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชน และสร้างความเชื่อมั่นในการประกอบธุรกิจให้แก่ภาคเอกชนเพื่อให้สามารถดำเนินการต่อไปได้อย่างต่อเนื่อง รวมทั้งยังช่วยให้ระบบเศรษฐกิจของประเทศฟื้นตัวหลังจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 คลี่คลายลง
อีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34678