รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบศ. ลุยต่อมาตรการเศรษฐกิจ ท่องเที่ยว-จ้างงาน-SMEs-กระตุ้นใช้จ่าย


วันอังคารที่ 25 สิงหาคม 2563
ศบศ. ลุยต่อมาตรการเศรษฐกิจ ท่องเที่ยว-จ้างงาน-SMEs-กระตุ้นใช้จ่าย
วันอังคารที่ 15 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
คณะกรรมการบริหารสถานการณ์เศรษฐกิจจากผลกระทบของการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 หรือโรคโควิด-19 กำหนดกรอบแนวทางดำเนินมาตรการเศรษฐกิจ โดยยังคงมาตรการดูแลช่วยเหลือประชาชนต่อไปถึงปี 2564 ผ่านกลไกระดับประเทศและระดับพื้นที่ ครอบคลุมทั้งระยะสั้นและระยะยาว ได้แก่ การจ้างงาน สนับสนุนการท่องเที่ยว สนับสนุนภาคธุรกิจ/SMEs และกระตุ้นการใช้จ่าย นอกจากนี้ ยังให้ความสำคัญเรื่องมาตรการคัดกรองและควบคุมโรคโควิด-19 จากการเดินทางท่องเที่ยวภายในประเทศ ส่วนภาคเอกชนเสนอให้ดำเนินมาตรการพื้นที่กักกันโรคแห่งรัฐ (State Quarantine) ต่อไป เพื่อให้ประชาชนยอมรับและมั่นใจ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34532