รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกระดับความรู้อาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้าน


วันอังคารที่ 8 กันยายน 2563
พิมพ์
ยกระดับความรู้อาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้าน
วันอาทิตย์ที่ 7 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติงบกลาง วงเงิน 883 ล้านบาท เพื่อจัดทําพื้นที่กักกันโรคแห่งรัฐ หรือ state quarantine ในพื้นที่ของเอกชน ครอบคลุมค่าใช้จ่ายประกอบด้วย ค่าตอบแทนบุคลากร ค่าเช่าที่พักและค่าอาหารของเจ้าหน้าที่ และผู้ถูกกักกันโรค ค่าวัสดุการแพทย์ ค่าใช้จ่ายยานพาหนะในภารกิจโรคโควิด-19 เป็นต้น สำหรับใช้ประโยชน์ในการสังเกตอาการป้องกันและควบคุมการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ระยะที่ 3 ซึ่งเป็นไปตามมาตรการควบคุมการแพร่ระบาดของโรค ที่กำหนดให้คนไทยทุกคนที่เดินทางกลับมาจากต่างประเทศจะต้องเข้าพัก ณ พื้นที่ กักกันโรคแห่งรัฐทันทีเป็นเวลา 14 วัน โดยคาดการณ์ว่าจะมีคนไทยในต่างประเทศที่ประสงค์เดินทางกลับประเทศไทย กว่า 41,500 คน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34868