รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด สธ.ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานตามนโยบายฯและให้กำลังใจบุคลากร รพ.วัฒนานคร  จ.สระแก้ว


วันจันทร์ที่ 30 ธันวาคม 2567
ปลัด สธ.ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานตามนโยบายฯและให้กำลังใจบุคลากร รพ.วัฒนานคร  จ.สระแก้ว
ปลัดกระทรวงสาธารณสุข และคณะ  ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจบุคลากรโรงพยาบาลวัฒนานคร อ.วัฒนานคร จ.สระแก้ว
(30 ธ.ค. 67)  นพ.โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นพ.โสภณ เอี่ยมศิริถาวร ผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุข เขตสุขภาพที่ 6 นพ.สุภโชค เวชภัณฑ์เภสัช รักษาการผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุข เขตสุขภาพที่ 2 นพ.ธราพงษ์ กัปโก นพ.สสจ.สระแก้ว และคณะ ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจบุคลากรโรงพยาบาลวัฒนานคร ในการรองรับอุบัติเหตุในช่วงเทศกาลปีใหม่ 2568 ซึ่งเป็นพื้นที่ที่ความเสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุทางถนนสูง ซึ่งมีการเตรียมความพร้อมทั้งด้านบุคลากร ยานพาหนะ อุปกรณ์การแพทย์ และแผนการส่งต่อผู้ป่วยฉุกเฉินอย่างครบวงจร โดยมี นายแพทย์สุขุม พิริยะพรพิพัฒน์ ผู้อำนวยการโรงพยาบาลวัฒนานคร และคณะให้การต้อนรับ  **********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91877