รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ดร.เฉลิมชัย" รมว.ทส. ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสครบรอบ 75 ปี หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ


วันอาทิตย์ที่ 29 ธันวาคม 2567
"ดร.เฉลิมชัย" รมว.ทส. ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสครบรอบ 75 ปี หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ
"ดร.เฉลิมชัย" รมว.ทส. ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสครบรอบ 75 ปี หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ
"ดร.เฉลิมชัย" รมว.ทส. ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสครบรอบ 75 ปี หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ
วันที่ 27 ธันวาคม 2567 เวลา 10.30 น. ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสครบรอบ 75 ปี หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ และเพื่อแสดงความขอบคุณที่หนังสือพิมพ์ไทยรัฐให้ความอนุเคราะห์ในการประชาสัมพันธ์ข่าวของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ด้วยดีเสมอมา โดยมีผู้บริหาร “เครือไทยรัฐ กรุ๊ป
นำโดยคุณสราวุธ วัชรพล บรรณาธิการบริหาร หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ คุณวัชร วัชรพล ประธานเจ้าหน้าที่บริหารร่วม ไทยรัฐทีวีและไทยรัฐออนไลน์ คุณจิตสุภา วัชรพล ประธานเจ้าหน้าที่บริหารร่วม ไทยรัฐทีวีและไทยรัฐออนไลน์ และคณะ รับมอบและร่วมให้การต้อนรับ ณ อาคารสำนักงานใหญ่ หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ถนนวิภาวดีรังสิต เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91869