รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 4/2566


วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤษภาคม 2566
การประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 4/2566
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 4/2566
วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2566 เวลา 10.00 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 4/2566 ในฐานะกรรมการ (ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์) ณ ห้องประชุม 1601 ชั้น 16 กรมการค้าต่างประเทศ กระทรวงพาณิชย์  สนามบินน้ำ โดยมี นายรณรงค์ พูลพิพัฒน์ อธิบดีกรมการค้าต่างประเทศ เป็นประธานการประชุม โดยประชุมร่วมกันหารือและพิจารณาในประเด็น 1)กำหนดปริมาณน้ำตาลทรายที่ให้โรงงานผลิตในฤดูการผลิตปี 2565/2566  2) ขอปรับลดสิทธิซื้อน้ำตาลทรายสำหรับผลิตสินค้าเพื่อการส่งออกปี 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68136