รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เลขานุการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เข้าพบปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือเกี่ยวกับโครงการจิตสำนึกรักเมืองไทยปีที่ 15 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566


วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤษภาคม 2566
​เลขานุการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เข้าพบปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือเกี่ยวกับโครงการจิตสำนึกรักเมืองไทยปีที่ 15 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566
​เลขานุการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เข้าพบปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือเกี่ยวกับโครงการจิตสำนึกรักเมืองไทยปีที่ 15 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566
เลขานุการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เข้าพบปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือเกี่ยวกับโครงการจิตสำนึกรักเมืองไทยปีที่ 15 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566
เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม 2566 พลตรี พัฒนชัย จินตกานนท์ เลขานุการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมคณะ เข้าพบนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือเกี่ยวกับโครงการจิตสำนึกรักเมืองไทยปีที่ 15 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 โดยมี ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 8 อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68123