รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผนึกกำลังความร่วมมือ เดินหน้าแผนพัฒนาระบบดูแลสุขภาพคนไทยในต่างประเทศทั่วโลก


วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤษภาคม 2566
ผนึกกำลังความร่วมมือ เดินหน้าแผนพัฒนาระบบดูแลสุขภาพคนไทยในต่างประเทศทั่วโลก
.....
กระทรวงสาธารณสุข ร่วมกับกระทรวงการต่างประเทศ วางแผนการพัฒนาระบบดูแลสุขภาพคนไทยในต่างประเทศให้ครอบคลุมทุกมิติ ทั้งสร้างเสริมสุขภาพ ป้องกัน ควบคุมโรค ภัยสุขภาพ ดูแลรักษา และการส่งต่อ
.
ปัจจุบันมีคนไทยอาศัยอยู่ในต่างประเทศประมาณ 1,500,000 คน และมีการเดินทางของนักท่องเที่ยวไทยไปต่างประเทศเพิ่มขึ้น ในแต่ละปีมากกว่า 10 ล้านคน ซึ่งที่ผ่านมามีระบบดูแลสุขภาพจากหน่วยงานภาครัฐที่เกี่ยวข้อง แต่ยังพบปัญหาเกี่ยวกับระบบสาธารณสุข เช่น การเข้าถึงการรักษาพยาบาล การส่งตัวกลับประเทศเพื่อเข้ารับการรักษาต่อเนื่อง
.
จึงเป็นที่มาของการจัดทำ “บันทึกความเข้าใจระหว่างกระทรวงสาธารณสุขและกระทรวงการต่างประเทศ ว่าด้วยการดูแลสุขภาพข้าราชการและบุคลากรของสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลในต่างประเทศ รวมถึงคนไทยในต่างประเทศ” มีเป้าหมายที่จะพัฒนาความร่วมมือในการดูแลสุขภาพคนไทยที่อยู่ในต่างประเทศ เพื่อช่วยลดขั้นตอน ลดระยะเวลา และเพิ่มประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
.
โดยจะนำร่องในกลุ่มข้าราชการและบุคลากรของสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลในต่างประเทศเป็นระยะทดลอง เพื่อพัฒนาระบบและเป็นจุดประสานงาน เพื่อขยายผลในกลุ่มคนไทย และนักท่องเที่ยวไทยทั่วโลก
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68140