รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวโน้มเศรษฐกิจไทยดีขึ้นต่อเนื่อง คาด GDP ครึ่งปีหลังจะขยายตัวได้มากกว่าครึ่งปีแรกที่โตได้มากกว่า 4 %


วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤษภาคม 2566
แนวโน้มเศรษฐกิจไทยดีขึ้นต่อเนื่อง คาด GDP ครึ่งปีหลังจะขยายตัวได้มากกว่าครึ่งปีแรกที่โตได้มากกว่า 4 %
.....
สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง เผยรายงานสถานการณ์เศรษฐกิจ เดือนมี.ค. 66 โดยเศรษฐกิจภูมิภาคส่วนใหญ่ ได้รับปัจจัยสนับสนุนจากการบริโภคภาคเอกชน และดัชนีความเชื่อมั่นผู้บริโภคเพิ่มขึ้นทุกภาค รวมถึงเครื่องชี้เศรษฐกิจด้านการบริโภคภาคเอกชน สะท้อนจากการจัดเก็บภาษีมูลค่าเพิ่ม ณ ราคาคงที่ของภาคเหนือขยายตัว 8.5% ต่อปี ภาคใต้ขยายตัว 23.7% ต่อปี ด้าน กทม. และปริมณฑลขยายตัว 4.7% ต่อปี ภาคตะวันตกขยายตัว 20% ต่อปี ภาคตะวันออกเฉียงเหนือขยายตัว 2.9% ต่อปี ส่วนภาคกลาง และภาคตะวันออก ได้รับปัจจัยสนับสนุนจากการบริโภคภาคเอกชนในหมวดสินค้าคงทน รวมถึงรายได้เกษตรกรมีการขยายตัว
.
สำหรับแนวโน้มภาวะเศรษฐกิจไทยปี 66 จากข้อมูลของธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) พบว่า เศรษฐกิจไทยจะฟื้นตัวดีขึ้น จากการฟื้นตัวของภาคการท่องเที่ยว และการส่งออกไทยจะดีขึ้นในครึ่งหลังของปี 66 โดยการส่งออกผ่านจุดต่ำสุดแล้ว เศรษฐกิจโลกและเศรษฐกิจประเทศคู่ค้าคาดว่าจะทยอยปรับตัวดีขึ้นในช่วงปลายปีนี้ ทำให้การส่งออกขยายตัวดีขึ้น
.
GDP ในครึ่งปีหลังจะขยายตัวได้มากกว่าครึ่งปีแรก ซึ่งครึ่งปีแรกจะขยายตัว 2.9 - 3% และในครึ่งปีหลังจะขยายตัวได้มากกว่า 4% ส่งผลให้ปี 66 GDP ของไทยจะขยายตัว 3.6%
.
ส่วนสถานการณ์เงินเฟ้อ ในช่วงครึ่งปีแรกยังสูงที่ 3.3% แต่ในช่วงครึ่งหลังเงินเฟ้อทั่วไปจะต่ำกว่ากรอบอยู่ที่ 2.5%
.
เศรษฐกิจไทยในปีนี้ ภาพรวมยังเป็นไปในเชิงบวก ซึ่งการบริโภคและการท่องเที่ยวจะเป็นปัจจัยหลักที่ทำเศรษฐกิจไทยขยายตัวต่อเนื่อง อย่างไรก็ตาม รัฐบาลยังคงติดตามสภาวะเศรษฐกิจโลกอย่างใกล้ชิด เพื่อเตรียมรับมือและดำเนินนโยบายให้สอดคล้องกับการเปลี่ยนแปลง รวมทั้งเพิ่มศักยภาพเพื่อการเติบโตของเศรษฐกิจไทยในระยะยาวอย่างยั่งยืน
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68120