รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ชัยวุฒิ ตรวจเยี่ยมสพธอ. พร้อมมอบนโยบาย


วันอังคารที่ 15 พฤศจิกายน 2565
รมว.ชัยวุฒิ ตรวจเยี่ยมสพธอ. พร้อมมอบนโยบาย
รมว.ชัยวุฒิ ตรวจเยี่ยมสพธอ. พร้อมมอบนโยบาย
วันนี้ (15 พ.ย.65) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายในการจัดทำคำของบประมาณรายจ่ายประจำปี 2567 ของสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (สพธอ.) พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยมี ดร.ชัยชนะ มิตรพันธ์ ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ ซึ่ง สพธอ. ตั้งเป้าปี 2566-2567 เป็นองค์กรร่วม สร้างสังคมดิจิทัล เพื่อเพิ่มมูลค่าทางเศรษฐกิจ และยกระดับความสามารถ  ในการแข่งขันของประเทศ พร้อมตั้งเป้าสัดส่วนมูลค่าทางเศรษฐกิจต่อ GDP เพิ่มขึ้น 30% และความสามารถในการแข่งขันทางดิจิทัลของประเทศไทย อยู่ใน 30 อันดับแรกของโลก ณ อาคารเดอะ ไนน์ ทาวเวอร์ แกรนด์ พระรามเก้า
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/61683