รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดเกษตรฯ ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ำตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง 


วันพุธที่ 9 สิงหาคม 2566
​รองปลัดเกษตรฯ ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ำตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง
​รองปลัดเกษตรฯ ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ำตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง และการส่งออกน้ำตาลทราย ณ ด่านศุลกากรเชียงแสน อำเภอเชียงแสน จังหวัดเชียงราย
วันพุธที่ 9 สิงหาคม 2566 เวลา 10.00 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในฐานะกรรมการ (ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์) ของคณะกรรมการน้ำตาลทราย พร้อมด้วยคณะกรรมการน้ำตาลทราย และเจ้าหน้าที่ของสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ได้ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ำตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง และการส่งออกน้ำตาลทราย ณ ด่านศุลกากรเชียงแสน อำเภอเชียงแสน จังหวัดเชียงราย โดยมี นายคฑาสิทธิ์ เนื่องหล้า นายอำเภอเชียงแสน และนายแสงอรุณ พงษ์แพทย์ ผู้อำนวยการส่วนควบคุมทางศุลกากร ให้การต้อนรับ บรรยายสรุป และแลกเปลี่ยนแสดงความคิดเห็น ในประเด็น
1) บทบาทหน้าที่ และภารกิจงานในกำกับดูแล มูลค่าทางการค้า การนำเข้า-ส่งออก
2) มูลค่าการส่งออกน้ำตาลทราย (จีน ลาว พม่า) ปีงบประมาณ 2561-2566
3) การปฏิบัติพิธีการศุลกากรของด่านเชียงแสน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71140