รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร


วันพุธที่ 9 สิงหาคม 2566
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร
ประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 8/2565 ผ่านระบบ Zoom Meeting มีเรื่องสืบเนื่องเพื่อเสนอพิจารณาในที่ประชุม ดังนี้
1) การขอลาออกจากการเป็นผู้รับทุนการศึกษา โครงการทุนปริญญาเอกเฉลิมพระเกียรติ ทรงคอรงราชย์ 70 ปี ประจำปี 2564
2) การขอยุติการให้ทุนการศึกษาของผู้รับทุนโครงการขยายผลทุนปริญญาตรีเพื่อพัฒนาเกษตรกรรุ่นใหม่ ประจำปี 2565 ร่วมกับ มหาวิทยาลัยแม่โจ้
3) การขอรับการสนับสนุนทุนฝึกอบรมต่างประเทศ ประจำปี 2566
4) การประเมินผลการะทบและผลประโยชนืจากการสนับสนุนทุนการศึกษา โครงการทุนปริญญาตรีเพื่อพัฒนาเกษตรกรรุ่นใหม่
5) การจัดทำหลักสูตรสัมมนาวิชาการ และศึกษาดูงานระหว่างประเทส ประจำปี 2567
6) ผลการดำเนินงานสำนักพัฒนาบุคลากรวิจัยเดือนกรกฎาคม 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71139