รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติค่าตอบแทนเสี่ยงภัยโควิด 2,995.95 ลบ. สำหรับผู้ปฏิบัติงานช่วงเดือน ก.ค. 64 - มิ.ย. 65


วันพุธที่ 9 สิงหาคม 2566
ครม. อนุมัติค่าตอบแทนเสี่ยงภัยโควิด 2,995.95 ลบ. สำหรับผู้ปฏิบัติงานช่วงเดือน ก.ค. 64 - มิ.ย. 65
.....
ที่ประชุม ครม. (8 ส.ค. 66) อนุมัติงบประมาณ ปีงบ 66 งบกลาง รายการค่าใช้จ่ายในการบรรเทา แก้ไขปัญหา และเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 วงเงิน 2,995.95 ล้านบาท
.
เพื่อเป็น “ค่าตอบแทนเสี่ยงภัย” แก่บุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุขที่ปฏิบัติงานช่วงเดือน ก.ค. 64 - มิ.ย. 65 รวม 8 หน่วยงาน:
.
• กระทรวงสาธารณสุข 1,362.77 ล้านบาท
• กระทรวงการอุดมศึกษาฯ 561.46 ล้านบาท
• กระทรวงกลาโหม 385.10 ล้านบาท
• กระทรวงมหาดไทย 420.39 ล้านบาท
• กระทรวงยุติธรรม 92.16 ล้านบาท
• สำนักงานตำรวจแห่งชาติ 52.16 ล้านบาท
• สภากาชาดไทย 111.78 ล้านบาท
• โรงพยาบาลจุฬาภรณ์ 10.13 ล้านบาท
.
ส่วนของค่าเสี่ยงภัยในการปฏิบัติงานช่วง มิ.ย. - ก.ย. 65 อีก 3,745.64 ล้านบาทนั้น สธ. จะดำเนินการขอจัดสรรงบประมาณรายจ่ายประจำปีในลำดับต่อไป
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
Website : www.thaigov.go.th
Facebook/Twitter : ไทยคู่ฟ้า
YouTube : ไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล
LINE/TikTok : ไทยคู่ฟ้า (@thaigov)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71147