รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค. รับมอบสิ่งของบริจาค พร้อมส่งต่อให้จ.สมุทรสาคร เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดโควิด-19 ต่อไป


วันจันทร์ที่ 25 มกราคม 2564
พิมพ์
ศบค. รับมอบสิ่งของบริจาค พร้อมส่งต่อให้จ.สมุทรสาคร เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดโควิด-19 ต่อไป
ศบค. รับมอบสิ่งของบริจาค พร้อมส่งต่อให้จ.สมุทรสาคร เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดโควิด-19 ต่อไป
เมื่อวันที่ 30 ธันวาคม 2563 ณ ศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19)  นายแพทย์ทวีศิลป์  วิษณุโยธิน  โฆษกศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อ ไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด -19) ได้รับมอบสิ่งของบริจาคเพื่อสนับสนุนภารกิจของโรงพยาบาลและบุคคลากรทางแพทย์ที่ดูแลผู้ป่วยในสถานการณ์ โควิด-19 จากหน่วยงานและบุคคล ดังนี้   มูลนิธิเจริญโภคภัณฑ์มอบหน้ากากอนามัยทางการแพทย์ จำนวน    26,400  ชิ้น     มูลนิธิการจัดการด้านความมั่นคงร่วมกับบริษัท กิบไทย  จำกัด  มอบหน้ากากอนามัย N95 จำนวน 1,000  ชิ้น  อุปกรณ์ป้องกันตนเอง (ชุด PPE)  2,000 ชุด ตู้เคลื่อนย้ายผู้ป่วย (Isolation Chamber) จำนวน 2  ตู้    การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทยมอบเจลแอลกอฮอล์  ขนาด 180 มล. จำนวน  600 ขวด เจลแอลกอฮอล์  ขนาด  5,000 ซีซี จำนวน 10  แกลลอน  และนายแพทย์โชคชัย สุวรรณกิจบริหาร ที่ปรึกษาโรงพยาบาลหัวใจกรุงเทพมอบ ถุงมือสำหรับตรวจวินิจฉัยทางการแพทย์ จำนวน  300  ชิ้น  น้ำยาผสมเครื่องช่วยหายใจ  จำนวน 7 กล่อง น้ำยาฆ่าเชื้อ Virkon จำนวน 39 ซอง  พลาสเตอร์ตราเสือ (Tigerplaster) จำนวน   11  กล่อง  และถุงมือตรวจ  (KENKO) จำนวน  1  กล่อง
ทั้งนี้ ศบค. ได้จัดส่งหน้ากากอนามัยทางการแพทย์จำนวน 26,400 ชิ้น ไปให้จังหวัดสมุทรสาคร เพื่อนำไปใช้ป้องกันการแพร่ระบาดโควิด-19 ต่อไป///

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38593