รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0  (PMQA 4.0)


วันจันทร์ที่ 25 มกราคม 2564
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0  (PMQA 4.0)
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0  (PMQA 4.0)
วันนี้ (25 มกราคม 2564) นางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0 (PMQA 4.0) ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยที่ประชุม ได้ร่วมกันพิจารณาผลการประเมินสถานะการเป็นระบบราชการ 4.0  ด้วยตนเอง ปีงบประมาณ พ.ศ.2563 หมวด 1-7 โดยมีผู้อำนวยการกองต่าง ๆ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38572