รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.ประชุมหารือผ่านระบบการประชุมทางไกล (ZOOM) กับ นายซัยยิด อับบาส ซาเลฮี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมและแนวปฏิบัติอิสลามแห่งสาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน


วันจันทร์ที่ 25 มกราคม 2564
รมว.วธ.ประชุมหารือผ่านระบบการประชุมทางไกล (ZOOM) กับ นายซัยยิด อับบาส ซาเลฮี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมและแนวปฏิบัติอิสลามแห่งสาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน
รมว.วธ.ประชุมหารือผ่านระบบการประชุมทางไกล (ZOOM) กับ นายซัยยิด อับบาส ซาเลฮี (H.E. Dr. Seyyed Abbas Salehi) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมและแนวปฏิบัติอิสลามแห่งสาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน
วันที่ ๒๕ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมประชุมหารือผ่านระบบการประชุมทางไกล (ZOOM) กับ นายซัยยิด อับบาส ซาเลฮี (H.E. Dr. Seyyed Abbas Salehi) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมและแนวปฏิบัติอิสลามแห่งสาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน เนื่องในโอกาสครบรอบ ๖๕ ปี การสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างไทยและอิหร่าน โดยมีนายซัยยิด เรซา โนบัคตี เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐอิสลามอิหร่านประจำประเทศไทย นายวรวุฒิ พงษ์ประภาพันธ์ เอกอัครราชทูตประจำสาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรมและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38603