รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายธานี แสงรัตน์ อธิบดีกรมสารนิเทศ กระทรวงการต่างประเทศ พร้อมคณะผู้บริหาร เข้าพบหารือกับปลัดวธ.


วันจันทร์ที่ 25 มกราคม 2564
นายธานี แสงรัตน์ อธิบดีกรมสารนิเทศ กระทรวงการต่างประเทศ พร้อมคณะผู้บริหาร เข้าพบหารือกับปลัดวธ.
นายธานี แสงรัตน์ อธิบดีกรมสารนิเทศ กระทรวงการต่างประเทศ พร้อมคณะผู้บริหาร เข้าพบหารือกับปลัดวธ.
วันที่ ๒๕ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. นายธานี แสงรัตน์ อธิบดีกรมสารนิเทศ กระทรวงการต่างประเทศ พร้อมคณะผู้บริหาร เข้าพบหารือกับนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อบูรณาการจัดโครงการร่วมกันระหว่างกระทรวงวัฒนธรรมและกระทรวงการต่างประเทศ โดยมีนางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา  ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ชั้น ๖ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38598