รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการนำยางพารามาใช้เพื่อปรับปรุงเพิ่มความปลอดภัยทางถนน ครั้งที่ 1/2564 


วันจันทร์ที่ 25 มกราคม 2564
การประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการนำยางพารามาใช้เพื่อปรับปรุงเพิ่มความปลอดภัยทางถนน ครั้งที่ 1/2564
รองปลัด กษ. ร่วมประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการนำยางพารามาใช้เพื่อปรับปรุงเพิ่มความปลอดภัยทางถนน
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการนำยางพารามาใช้เพื่อปรับปรุงเพิ่มความปลอดภัยทางถนน ครั้งที่ 1/2564 ณ ห้องประชุมกระทรวงคมนาคม โดยมีนายชยธรรม์ พรหมศร ปลัดกระทรวงคมนาคม เป็นประธาน และมีอธิบดีกรมทางหลวง อธิบดีกรมทางหลวงชนบท และผู้แทนอธิบดีกรมส่งเสริมสหกรณ์เข้าร่วม เพื่อขับเคลื่อน ติดตาม และเร่งรัดการดำเนินงานโครงการ รวมถึงพิจารณาการกำหนดคุณลักษณะ (Specification) ราคากลาง การตรวจสอบและรับรองโรงงานผลิตแผ่นยางธรรมชาติครอบกำแพงคอนกรีต (RFB) และหลักนำทางยางธรรมชาติ (RGP) ให้เป็นไปตามหลักวิชาการ และมาตรฐานของโครงการต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38607