รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมเพื่อรับทราบนโยบายการจัดทำงบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2565 


วันจันทร์ที่ 25 มกราคม 2564
พิมพ์
การประชุมเพื่อรับทราบนโยบายการจัดทำงบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2565
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมเพื่อรับทราบนโยบายการจัดทำงบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2565
วันนี้ (25 มกราคม 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการประชุมผู้บริหาร กระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อรับทราบนโยบายการจัดทำงบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2565 โดยมีนายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม  พร้อมด้วยหม่อมราชวงศ์รณจักร  จักรพันธุ์ รองผู้อำนวยการสำนักงบประมาณและคณะเข้าร่วมประชุม  ณ ห้องประชุม 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38600