รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานพิธีการฝึกอบรม หลักสูตรพัฒนาศักยภาพการเป็นข้าราชการที่ดีรุ่นที่ ๑ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๔ ในรูปแบบออนไลน์


วันจันทร์ที่ 25 มกราคม 2564
ปลัดวธ.เป็นประธานพิธีการฝึกอบรม หลักสูตรพัฒนาศักยภาพการเป็นข้าราชการที่ดีรุ่นที่ ๑ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๔ ในรูปแบบออนไลน์
ปลัดวธ.เป็นประธานพิธีการฝึกอบรม หลักสูตรพัฒนาศักยภาพการเป็นข้าราชการที่ดีรุ่นที่ ๑ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๔ ในรูปแบบออนไลน์
วันที่ ๒๕ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีการฝึกอบรม หลักสูตรพัฒนาศักยภาพการเป็นข้าราชการที่ดีรุ่นที่ ๑ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๔ ในรูปแบบออนไลน์ โดยมีนางศศิฑอณร์ สุวรรณมณี ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม คณะผู้บริหารสำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และข้าราชการบรรจุใหม่ในสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วมประชุมผ่านระบบ Zoom Video Conference ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38569