รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ได้ผล! เปิดแจ้งเบาะแสบ่อน - แรงงานเถื่อน ต้นตอโควิด 16 วัน 237 เรื่อง


วันจันทร์ที่ 25 มกราคม 2564
ได้ผล! เปิดแจ้งเบาะแสบ่อน - แรงงานเถื่อน ต้นตอโควิด 16 วัน 237 เรื่อง
...
นายกรัฐมนตรี รับทราบข้อมูลที่ประชาชนช่วยแจ้งเบาะแส
การกระทำผิดกฎหมายเกี่ยวกับ บ่อน ค้าประเวณี แรงงานผิดกฎหมาย
และกิจกรรมอื่น ๆ ซึ่งเป็นสาเหตุของการแพร่ระบาดโรคโควิด-19
ผ่านช่องทาง 1111 ทั้ง 5 ช่องทางแล้ว มีจำนวนถึง 237 เรื่อง
.
ข้อมูลจากสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ระบุว่า
ตั้งแต่วันที่ 7 - 22 ม.ค. 64
มีประชาชนแจ้งเบาะแสการกระทำผิดจำนวน 32,245 เรื่อง แบ่งเป็น
.
เบาะแสแรงงานเข้าเมืองผิดกฎหมาย 25 เรื่อง
เบาะแสบ่อนการพนัน 132 เรื่อง
เบาะแสการทำผิดตามมาตรา 9 แห่ง พ.ร.ก. ฉุกเฉิน ฯ 80 เรื่อง
.
นอกจากนี้ ยังแจ้งเรื่องร้องทุกข์ขอความช่วยเหลือ
รวมถึงสอบถามข้อมูล เสนอความคิดเห็นเกี่ยวกับโรคโควิด-19
จำนวน 32,008 เรื่อง
.
สำหรับข้อมูลเบาะแสดังกล่าว จะส่งต่อให้หน่วยงานที่รับผิดชอบ
ดำเนินการตรวจสอบ รวมถึงผลดำเนินคดี
และรายงานให้นายกฯ ทราบทุกระยะด้วย
.
ขอให้ประชาชนผู้ให้ข้อมูล/แจ้งเบาะแส มั่นใจว่า
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการคุ้มครองผู้แจ้งเบาะแส
โดยจะปกปิดชื่อผู้แจ้ง เป็นความลับ
ไม่ให้ผู้แจ้งต้องได้รับภัยจากการแจ้งเบาะแสหรือการให้ข้อมูล
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38567