รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-น้ำใจหลั่งไหล! เอกชน - รัฐ ร่วมสู้ภัยโควิด-19


วันจันทร์ที่ 25 มกราคม 2564
น้ำใจหลั่งไหล! เอกชน - รัฐ ร่วมสู้ภัยโควิด-19
...
การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 เมื่อปีที่ผ่านมา
เราได้เห็นความร่วมมือร่วมใจของทุกภาคส่วน
มาปีนี้โควิดระลอกใหม่กระจายไปในวงกว้าง
และมีจำนวนผู้ติดเชื้อเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว
.
เรายังคงเห็นสิ่งดี ๆ เกิดขึ้น
นอกจากความร่วมมือตามมาตรการของภาครัฐ
ภาคเอกชนที่พอมีกำลังยังได้สนับสนุนแบ่งปัน
สิ่งของจำเป็นให้แก่เพื่อนคนไทยด้วยกัน
ผ่านศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 (ศบค.)
.
มูลนิธิเจริญโภคภัณฑ์
หน้ากากอนามัยทางการแพทย์ 26,400 ชิ้น
มูลนิธิการจัดการด้านความมั่นคง
ร่วมกับ บริษัท กิบไทย จำกัด
หน้ากากอนามัย N95 1,000 ชิ้น
ชุด PPE 2,000 ชุด
ตู้เคลื่อนย้ายผู้ป่วย 2 ตู้
.
การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย มอบ
เจลแอลกอฮอล์ ขนาด 180 มล. 600 ขวด
เจลแอลกอฮอล์ ขนาด 5,000 ซีซี 10 แกลลอน
.
นายแพทย์โชคชัน สุวรรณกิจบริหาร
ที่ปรึกษาโรงพยาบาลหัวใจกรุงเทพ
ถุงมือสำหรับแพทย์ 300 ชิ้น
น้ำยาผสมเครื่องช่วยหายใจ 7 กล่อง
น้ำยาฆ่าเชื้อเครื่องมือ Virkon 39 ซอง
พลาสเตอร์ปิดแผล 11 กล่อง
ถุงมือตรวจ KENKO 1 กล่อง
.
ศบค. ได้จัดส่งหน้ากากอนามัยทางการแพทย์
จำนวน 26,400 ชิ้น ให้แก่ จ.สมุทรสาคร แล้ว
ส่วนที่เหลือจะส่งมอบแก่หน่วยงานที่จำเป็น
ให้ใช้ประโยชน์อย่างมีประสิทธิภาพสูงสุดต่อไป
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38604