รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขึ้นทะเบียน อย. แล้ว "วัคซีนแอสตราเซเนกา"


วันจันทร์ที่ 25 มกราคม 2564
ขึ้นทะเบียน อย. แล้ว "วัคซีนแอสตราเซเนกา"
...
ถือเป็นอีกหนึ่งข่าวดี สำหรับวัคซีน COVID-19
ของบริษัทแอสตราเซเนกา ที่ผลิตในประเทศอิตาลี
ได้ผ่านการขึ้นทะเบียนกับ อย. แล้ว
เพื่อใช้ฉีดในภาวะฉุกเฉิน
โดยมีระยะเวลาการขึ้นทะเบียน 1 ปี
.
ในระยะแรกบริษัทฯ จะจัดส่งวัคซีน จำนวน 50,000 โดส
ซึ่งจะถึงประเทศไทยในเดือน ก.พ.นี้
และส่วนที่เหลืออีก 150,000 โดส
จะตามมาในเดือน มี.ค. และ เม.ย.
.
โดยในขั้นตอนต่อไป กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์
จะดำเนินการสุ่มตรวจคุณภาพวัคซีนทันที
ก่อนที่จะนำไปฉีดให้แก่ประชาชน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38561