รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ช่วยขาย ! สินค้าสัตว์น้ำ ผ่าน “ตลาดประมงปลอดภัย GAP”


วันจันทร์ที่ 25 มกราคม 2564
ช่วยขาย ! สินค้าสัตว์น้ำ ผ่าน “ตลาดประมงปลอดภัย GAP”
...
กรมประมง จับมือ ตลาดไท จัดพื้นที่ทำเลทอง
สร้าง “ตลาดประมงปลอดภัย GAP” ให้เกษตรกร
ขายส่ง สินค้าสัตว์น้ำ จากฟาร์มที่ได้มาตรฐาน GAP
ฟรี ค่าเช่านาน 3 เดือน ตั้งแต่ 20 ม.ค. – 20 เม.ย.64
.
โดยยอดขายที่ผ่านมา พบว่า
ช่วยเกษตรกรระบายผลผลิต ไปได้ถึง 284,131 กก.
คิดเป็นมูลค่า 55,693,850 บาท
.
ปัจจุบัน มีสินค้ามาจำหน่ายแล้วกว่าวันละ 5 ตัน
เช่น กุ้งขาวแวนาไม กุ้งก้ามกราม ปลากะพงขาว
จาก 5 จังหวัด ได้แก่ ราชบุรี นครปฐม
สุพรรณบุรี กาญจนบุรี และฉะเชิงเทรา
.
เปิดขายในเวลา 04.00 – 11.00 น. ของทุกวัน
โดยมีการ ป้องกัน และ คัดกรอง โรคโควิด-19
ตามมาตรการสาธารณสุข อย่างเข้มงวด
.
อนาคต จะขยาย “ตลาดประมงปลอดภัย GAP”
ไปสู่ตลาดในภูมิภาค และ ผลักดันให้เป็น
ศูนย์กลางการค้าส่งสินค้าสัตว์น้ำแห่งใหม่
สู่ประชาชนทั่วประเทศต่อไป
.
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38566