รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ย้ำ! ไม่ปิดกั้นเอกชน นำเข้าวัคซีนโควิด-19


วันจันทร์ที่ 25 มกราคม 2564
ย้ำ! ไม่ปิดกั้นเอกชน นำเข้าวัคซีนโควิด-19
...
อัพเดทข่าวการนำเข้าวัคซีนโควิด-19
นายกรัฐมนตรีมีนโยบายให้เอกชนนำเข้าได้
โดยต้องยื่นขอขึ้นทะเบียนวัคซีน กับ อย.
หรือสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาให้ถูกต้อง
.
วัคซีนที่จะขอนำเข้ามาใช้ในประเทศไทย
ต้องได้รับการประเมินจาก อย. ก่อนนำไปใช้จริง
ทั้งด้านคุณภาพ ความปลอดภัย และประสิทธิผล
.
โดย อย. พร้อมอำนวยความสะดวก
เพื่อให้สามารถอนุมัติวัคซีนได้โดยเร็วที่สุด
แต่จำเป็นต้องเข้มงวดเรื่องกฎเกณฑ์หรือการกำกับดูแล
เพราะเป็นผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวข้องกับชีวิตของประชาชน
.
สำหรับวัคซีนที่ อย. จะรับขึ้นทะเบียน
ถือเป็นวัคซีนที่ได้รับอนุญาตให้ใช้ในภาวะฉุกเฉิน
จึงต้องดำเนินการอย่างรอบคอบ
โดยกำกับติดตาม เฝ้าระวังความปลอดภัย
จากการใช้อย่างต่อเนื่อง
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38581