รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ปลัดดีอีเอส” เป็นประธานในพิธีวางพานพุ่ม เนื่องในวันสื่อสารแห่งชาติ ประจำปี 2566


วันศุกร์ที่ 4 สิงหาคม 2566
“ปลัดดีอีเอส” เป็นประธานในพิธีวางพานพุ่ม เนื่องในวันสื่อสารแห่งชาติ ประจำปี 2566
“ปลัดดีอีเอส” เป็นประธานในพิธีวางพานพุ่ม เนื่องในวันสื่อสารแห่งชาติ ประจำปี 2566
วันนี้ (4 ส.ค. 66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีวางพานพุ่มถวายกราบสักการะ พระอนุสาวรีย์ จอมพล สมเด็จพระราชปิตุลาบรมพงศาภิมุข เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระยาภาณุพันธุวงศ์วรเดช เนื่องในวันสื่อสารแห่งชาติ ในการนี้ ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงฯ นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงฯ นางสาวกรรวี สิทธิชีวภาคผู้ตรวจราชการกระทรวงฯ นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงฯ นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านการต่างประเทศ และนางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงฯ เข้าร่วมพิธีด้วย เพื่อน้อมรำลึกถึงพระกรุณาธิคุณของพระองค์ท่านที่ทรงประกอบพระกรณียกิจที่สำคัญอันเป็นประโยชน์ต่อประเทศชาติ โดยเฉพาะด้านสื่อสาร เนื่องในวันสื่อสารแห่งชาติ 4 สิงหาคม ของทุกปี ณ บริเวณเกาะกลางน้ำ บมจ.โทรคมนาคมแห่งชาติ
_________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70979