รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ปลัดดีอีเอส” เป็นประธานในพิธีวางพานพุ่ม เนื่องในวันสื่อสารแห่งชาติ ประจำปี 2566


วันศุกร์ที่ 4 สิงหาคม 2566
“ปลัดดีอีเอส” เป็นประธานในพิธีวางพานพุ่ม เนื่องในวันสื่อสารแห่งชาติ ประจำปี 2566
“ปลัดดีอีเอส” เป็นประธานในพิธีวางพานพุ่ม เนื่องในวันสื่อสารแห่งชาติ ประจำปี 2566
วันนี้ (4 ส.ค. 66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีวางพานพุ่มถวายราชสักการะ พระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาจุฬาลงกรณ์ พระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวันสื่อสารแห่งชาติ ในการนี้ นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงฯ และนางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงฯ เข้าร่วมพิธีด้วย เพื่อน้อมรำลึกถึงพระกรุณาธิคุณของพระองค์ท่านที่ทรงประกอบพระราชกรณียกิจที่สำคัญอันเป็นประโยชน์ต่อประเทศชาติ โดยเฉพาะด้านสื่อสาร เนื่องในวันสื่อสารแห่งชาติ 4 สิงหาคม ของทุกปี ณ บริเวณลานหน้าอาคารอำนวยการ กสทช.
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70977