รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หารือ Apple แจ้งเตือนระงับข้อมูลผิดกฎหมายออนไลน์


วันจันทร์ที่ 16 มกราคม 2566
ดีอีเอส หารือ Apple แจ้งเตือนระงับข้อมูลผิดกฎหมายออนไลน์
ดีอีเอส หารือ Apple แจ้งเตือนระงับข้อมูลผิดกฎหมายออนไลน์
วันนี้ 16 ม.ค.66 ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ต้อนรับผู้แทนจาก Apple Inc ในโอกาสเข้าพบหารือเกี่ยวกับประกาศกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เรื่องขั้นตอนการแจ้งเตือน การระงับการทำให้แพร่หลายของข้อมูลคอมพิวเตอร์และการนำข้อมูลคอมพิวเตอร์ออกจากระบบคอมพิวเตอร์ พ.ศ.2565 เพื่อระงับเนื้อหาข้อมูลเท็จ ความมั่นคง ลามกอนาจาร หลังรับแจ้งการกระทำผิด ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สป.ดศ.
____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63793