รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-GISTDA จัดงานวันเด็กฯสุดปัง บรรดาผู้ปกครองพาลูกจูงหลานสวมแมสตามมาตรการโควิด-19 ท่องอวกาศที่ Space Inspirium ทะลุกว่า 3,000 คน


วันจันทร์ที่ 16 มกราคม 2566
GISTDA จัดงานวันเด็กฯสุดปัง บรรดาผู้ปกครองพาลูกจูงหลานสวมแมสตามมาตรการโควิด-19 ท่องอวกาศที่ Space Inspirium ทะลุกว่า 3,000 คน
GISTDA จัดงานวันเด็กฯสุดปัง บรรดาผู้ปกครองพาลูกจูงหลานสวมแมสตามมาตรการโควิด-19 ท่องอวกาศที่ Space Inspirium ทะลุกว่า 3,000 คน
สุดคึกคักตั้งแต่เช้าถึงบ่ายกับกิจกรรมวันเด็กแห่งชาติประจำปี 2566 ที่ GISTDA จัดขึ้น ณ Space Inspirium อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี โดยโซนที่ได้รับความสนใจมากที่สุดหนีไม่พ้นโซน GRAVITY ที่เพิ่งเปิดใหม่ในวันนี้ ด้านนางสาวปราณปริยา วงค์ษา ผู้อำนวยการสำนักพัฒนาเครือข่ายองค์ความรู้ของ GISTDA กล่าวว่า ภูมิใจมากที่กิจกรรมต่างๆ ที่ GISTDA นำมามอบให้กับเด็กๆ ในวันเด็กแห่งขาติปีนี้ได้รับการตอบรับเป็นอย่างดีจากผู้ปกครองและน้องๆหนูๆ ซึ่งทำให้เรามองเห็นถึงความสนใจและศักยภาพของเด็กไทยที่มีความรู้ความสามารถที่หลากหลาย กล้าคิด กล้าแสดงออก และพยายามเข้าถึงในทุกๆ กิจกรรมด้านเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศที่ไม่ได้จำกัดแค่กลุ่มคนในเขตกรุงเทพฯ เท่านั้น แต่ยังรวมถึงส่วนภูมิภาคอีกด้วย ซึ่งสอดรับกับเป้าหมายการพัฒนากำลังคนด้านเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศของประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63765