รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐบาลจัดงานวันครู ปี 2566 พลังครู หัวใจของการพลิกโฉมคุณภาพการศึกษา


วันจันทร์ที่ 16 มกราคม 2566
16/01/2566
พิมพ์
​รัฐบาลจัดงานวันครู ปี 2566 พลังครู หัวใจของการพลิกโฉมคุณภาพการศึกษา
วันจันทร์ที่ 16 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลให้ความสำคัญกับครูไทยซึ่งเป็นผู้มีบทบาทสำคัญอย่างมากต่อการสร้างอนาคตของชาติ
โดยจัดงานวันครูประจำปี พ.ศ.2566 ภายใต้แนวคิด “พลังครู คือ หัวใจของการพลิกโฉมคุณภาพการศึกษา”
เพื่อประกอบพิธีระลึกถึงพระคุณบูรพาจารย์ ส่งเสริมสามัคคีธรรมระหว่างครู
และความเข้าใจอันดีระหว่างครูกับประชาชน
ตลอดจนยกย่องเชิดชูเกียรติผู้ประกอบวิชาชีพทางการศึกษาที่ประกอบคุณงามความดี
หรือทำคุณประโยชน์ต่อวงการการศึกษาให้เป็นที่ประจักษ์แก่สาธารณชน
และเป็นแบบอย่างให้เยาวชนรุ่นหลังได้ยึดถือปฏิบัติตาม โดยงานในส่วนกลางจัดขึ้นในวันนี้ (16) – 17
ม.ค.2566 ณ หอประชุมคุรุสภาและสนามหญ้าหน้ากระทรวงศึกษาธิการ
ผู้สนใจรับชมถ่ายทอดสดผ่านทางออนไลน์ได้ที่ www.วันครู.com
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63784