รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลกระตุ้นผู้ประกอบการใช้พลาสติกย่อยสลายได้อย่างต่อเนื่อง


วันจันทร์ที่ 16 มกราคม 2566
16/01/2566
พิมพ์
รัฐบาลกระตุ้นผู้ประกอบการใช้พลาสติกย่อยสลายได้อย่างต่อเนื่อง
วันอาทิตย์ที่ 15 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลขับเคลื่อนเศรษฐกิจควบคู่กับการรักษาสมดุลสิ่งแวดล้อมตามแนวนโยบายเศรษฐกิจ BCG
โดยดำเนินมาตรการภาษีกระตุ้นการใช้พลาสติกที่ย่อยสลายได้ทางชีวภาพอย่างต่อเนื่อง
ซึ่งเป็นการกำหนดให้ผู้ประกอบการสามารถนำรายจ่ายจากการซื้อผลิตภัณฑ์พลาสติกที่ย่อยสลายได้ทางชีวภา
พและได้รับการรับรองผลิตภัณฑ์จากสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม
ไปหักลดหย่อนภาษีเงินได้นิติบุคคลเป็นจำนวน 1.25 เท่าของค่าใช้จ่ายที่จ่ายไป ตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค.2565 – 31
ธ.ค.2567 โดยผู้ประกอบการสามารถดาวน์โหลดแบบฟอร์มการขอรับใบรับรองผลิตภัณฑ์พลาสติกที่ย่อยสลายได้ทางชีวภ
าพ ผ่านทางเว็บไซต์ www.oie.go.th สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ทางอีเมล [email protected]
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63782