รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ ร่างกฎกระทรวงมาตรการเฝ้าระวังนักโทษเด็ดขาดหลังพ้นโทษ


วันจันทร์ที่ 16 มกราคม 2566
อนุมัติ ร่างกฎกระทรวงมาตรการเฝ้าระวังนักโทษเด็ดขาดหลังพ้นโทษ
วันศุกร์ที่ 13 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเพิ่มมาตรการป้องกันสังคมจากเหตุความรุนแรง
โดยอนุมัติร่างกฎกระทรวงว่าด้วยมาตรการเฝ้าระวังนักโทษเด็ดขาดภายหลังพ้นโทษ
มาตรการคุมขังภายหลังพ้นโทษ และการคุมขังฉุกเฉิน พ.ศ. ...
กำหนดให้มีคณะกรรมการแต่ละเรือนจำไม่น้อยกว่า 5 คน
จัดทำรายงานจำแนกลักษณะของนักโทษเด็ดขาดซึ่งศาลมีคำพิพากษาว่าเป็นผู้กระทำความผิดเกี่ยวกับเพศ
ชีวิต ร่างกาย และเสรีภาพ ตามประมวลกฎหมายอาญา
พร้อมเสนอความเห็นถึงมาตรการและระยะเวลาเฝ้าระวังที่เหมาะสม
กรมราชทัณฑ์กำหนดมาตรการเฝ้าระวังภายในระยะเวลาไม่เกิน 2 ปีก่อนปล่อยตัวนักโทษแต่ละราย
โดยหากผู้ถูกเฝ้าระวังมีพฤติการณ์ควรสงสัยว่าจะก่อเหตุร้ายแก่บุคคลอื่นเจ้าพนักงานจะยื่นคำร้องต่อศาลให้มี
คำสั่งคุมขังฉุกเฉินภายใน 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63780