รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้มีรายได้น้อยอีสานสุดฮอตฝึกทักษะดิจิทัลรับ 4.0 ขายสินค้าออนไลน์ รับเครื่องมือทำกินสร้างรายได้ที่มั่นคง


วันจันทร์ที่ 20 มีนาคม 2566
ผู้มีรายได้น้อยอีสานสุดฮอตฝึกทักษะดิจิทัลรับ 4.0 ขายสินค้าออนไลน์ รับเครื่องมือทำกินสร้างรายได้ที่มั่นคง
ผู้มีรายได้น้อยเขตภาคอีสาน ฝึกทักษะด้านดิจิทัล นำสินค้าพื้นบ้านภูมิปัญญาท้องถิ่นขายบนโลกออนไลน์ กระแสตอบรับสุดฮอต เพิ่มรายได้ ปรบมือให้รัฐ จัดเครื่องมือทำกินส่งเสริมอาชีพอิสระ หวังก้าวผ่านความยากจน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66374