รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มอบโล่ประกาศเกียรติคุณแก่มหาวิทยาลัยราชภัฏทั่วประเทศ


วันจันทร์ที่ 20 มีนาคม 2566
มอบโล่ประกาศเกียรติคุณแก่มหาวิทยาลัยราชภัฏทั่วประเทศ
มอบโล่ประกาศเกียรติคุณแก่มหาวิทยาลัยราชภัฏทั่วประเทศ
วันนี้ (20 มีนาคม 2566) - นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีและมอบโล่ประกาศเกียรติคุณ แก่มหาวิทยาลัยราชภัฏทั่วประเทศที่ได้เข้าร่วมโครงการต้นแบบการอบรมกลุ่มหลักสูตรทักษะดิจิทัลพื้นฐานที่จำเป็นและทักษะดิจิทัลชั้นสูงเฉพาะทาง เพื่อพัฒนาศักยภาพบุคลากรดิจิทัลทางการศึกษาในบริบทประเทศไทย โดยมีนายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) และคณะผู้บริหารฯ เข้าร่วม ณ ห้องประชุมวายุภักดิ์ ชั้น 5 โรงแรมเซ็นทารา ศูนย์ราชการฯ แจ้งวัฒนะ
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66388