รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวดี! ครม. ปรับเกณฑ์สินเชื่อช่วยผู้ประกอบการจังหวัดชายแดนใต้ ครอบคลุมผู้กู้รายเดิม เข้าถึงสภาพคล่อง


วันจันทร์ที่ 20 มีนาคม 2566
ข่าวดี! ครม. ปรับเกณฑ์สินเชื่อช่วยผู้ประกอบการจังหวัดชายแดนใต้ ครอบคลุมผู้กู้รายเดิม เข้าถึงสภาพคล่อง
.....
ที่ประชุม ครม. (14 มี.ค. 66) เห็นชอบปรับเกณฑ์โครงการสินเชื่อผู้ประกอบการจังหวัดชายแดนใต้ ซึ่งเป็นการทบทวนมติ ครม. เมื่อวันที่ 20 ธ.ค. 65 เพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการในพื้นที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต้ ให้มีเงินทุนหมุนเวียนเพียงพอในการลงทุนและดำเนินธุรกิจได้อย่างต่อเนื่อง โดยมีสาระสำคัญ คือ
.
1. ขยายกลุ่มผู้ขอสินเชื่อให้ครอบคลุมลูกหนี้รายเดิมที่เคยได้รับสินเชื่อมาแล้วเกิน 5 ปี เข้าร่วมโครงการได้ จากเดิมจะต้องไม่เคยได้รับสินเชื่อหรือได้รับสินเชื่อมาแล้วไม่เกิน 5 ปี
2. ปรับปรุงวงเงินโครงการ 25,000 ล้านบาท ออกเป็น 2 ส่วน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66350