รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คำกล่าว พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในโอกาส คณะนักกีฬา ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ เข้าพบเพื่ออำลาเพื่อไปแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 32 ณ ราชอาณาจักรกัมพูชา 


วันศุกร์ที่ 28 เมษายน 2566
28/04/2566
พิมพ์
คำกล่าว พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในโอกาส คณะนักกีฬา ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ เข้าพบเพื่ออำลาเพื่อไปแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 32 ณ ราชอาณาจักรกัมพูชา
คำกล่าว พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในโอกาส คณะนักกีฬา ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ เข้าพบเพื่ออำลาเพื่อไปแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 32 ณ ราชอาณาจักรกัมพูชา วันพุธที่ 26 เมษายน 2566
ผมมีความยินดีและเป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้มาพบปะและต้อนรับคณะนักกีฬา ผู้ฝึกสอน และเจ้าหน้าที่ทุกท่าน ที่จะเดินทางไปเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 32 ณ ราชอาณาจักรกัมพูชา ในวันนี้
ผมขอแสดงความยินดีแก่นักกีฬาไทยที่เป็นตัวแทนประเทศไทยไปร่วมการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ในครั้งนี้ ซึ่งได้แสดงถึงความสามารถด้านกีฬาจนเป็นที่ประจักษ์ การได้รับคัดเลือกให้เป็นตัวแทน
ของชาติไทยไปร่วมการแข่งขันกีฬา จึงถือเป็นความภาคภูมิใจแก่ตนเองและครอบครัว ซึ่งนอกจาก
จะเป็นการเพิ่มพูนประสบการณ์และทักษะเชิงกีฬาแล้ว ท่านยังมีโอกาสได้ทำหน้าที่เป็นทูตวัฒนธรรมของประเทศไทย เพื่อนำความเป็นไทยไปเผยแพร่แก่นานาประเทศอีกด้วย
ผมขอเป็นกำลังใจให้คณะนักกีฬาไทย ผู้ฝึกสอน รวมถึงผู้ที่เกี่ยวข้องทุกคน ขอให้ทำหน้าที่อย่างเต็มความสามารถ ปฏิบัติตามกฎ กติกา มารยาทของการแข่งขัน รู้แพ้ รู้ชนะ รู้อภัย มีน้ำใจเป็นนักกีฬา เคารพกติกา และระลึกเสมอว่า การแข่งขันกีฬาเป็นการเชื่อมสัมพันธไมตรีและสร้างมิตรภาพระหว่างกัน
ซึ่งเป็นเรื่องสำคัญที่จะทำให้การแข่งขันเป็นไปอย่างราบรื่นและประทับอยู่ในความทรงจำของทุกคนตลอดไป
ผมขอขอบคุณคณะกรรมการโอลิมปิคแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ การกีฬาแห่งประเทศไทย รวมทั้งผู้สนับสนุนทัพนักกีฬาไทยในทุก ๆ ด้าน ทั้งภาครัฐ ภาคเอกชน ตลอดจนผู้ฝึกสอน และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องทุกท่าน ที่มีส่วนร่วมในการขับเคลื่อนพัฒนาวงการกีฬาของชาติตลอดมา
ในโอกาสนี้ ผมขออวยพรให้นักกีฬาทุกท่านประสบความสำเร็จในการแข่งขันซีเกมส์
ครั้งที่ 32 เพื่อนำชื่อเสียง เกียรติยศ และความภาคภูมิใจมาสู่ประเทศชาติของเรา และขอให้ทุกท่านเดินทางโดยสวัสดิภาพ
ขอบคุณครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67748