รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จะดำเนินการเรียกกำลังพลสำรองของหน่วยบรรจุกำลังสำรอง ของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จำนวน 28 นาย เข้ารับราชการทหารเพื่อตรวจสอบ จำนวน 1 วัน 


วันศุกร์ที่ 28 เมษายน 2566
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จะดำเนินการเรียกกำลังพลสำรองของหน่วยบรรจุกำลังสำรอง ของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จำนวน 28 นาย เข้ารับราชการทหารเพื่อตรวจสอบ จำนวน 1 วัน
...
จึงขอเชิญชวน นายทหารสัญญาบัตรกองหนุน นายทหารประทวนกองหนุน พลทหารกองหนุน ทหารหญิงพ้นราชการ หรือบุคลลทั่วไปชายและหญิงอายุ 18 ปีขึ้นไป ที่มีความสนใจสมัครเข้าเป็นกำลังพลสำรองผ่านทางเว็บไซต์ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม http://opsd.mod.go.th/spare-66.aspx ได้ตั้งแต่ 12 เมษายน ถึง  7 พฤษภาคม 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67760