รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“สมาชิก กอช. ที่ได้รับผลกระทบธุรกิจจากโควิด-19ไม่ต้องกังวลสิทธิในการเป็นสมาชิก”


วันจันทร์ที่ 3 พฤษภาคม 2564
พิมพ์
“สมาชิก กอช. ที่ได้รับผลกระทบธุรกิจจากโควิด-19ไม่ต้องกังวลสิทธิในการเป็นสมาชิก”
กอช. แนะสมาชิก กอช.ควรส่งเงินออมสะสมอย่างน้อย 1 คร้ังต่อปี ตั้งแต่ 50 บาท สูงสุด 13,200 บาทต่อปี ไม่พลาดสิทธิการรับเงินสมทบเพิ่มจากรัฐ ตามช่วงอายุของสมาชิก ทั้งนี้ กอช. มีความยืดหยุ่นสูง สมาชิกไม่ต้องกังวลการส่งเงินออมสะสม แม้ได้รับผลกระทบโควิด-19
กองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. แนะสมาชิก กอช. ควรส่งเงินออมสะสมอย่างน้อย 1 คร้ังต่อปี ตั้งแต่ 50 บาท สูงสุด 13,200 บาทต่อปี ไม่พลาดสิทธิการรับเงินสมทบเพิ่มจากรัฐ ตามช่วงอายุของสมาชิก ทั้งนี้ กอช. มีความยืดหยุ่นสูง สมาชิกไม่ต้องกังวลการส่งเงินออมสะสม แม้ได้รับ ผลกระทบสถานการณ์โควิด-19 สิทธิการเป็นสมาชิกยังคงอยู่ สมาชิกสามารถส่งเงินออมได้เมื่อพร้อม สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม สายด่วนเงินออม โทร. 02-049-9000
นางสาวจารุลักษณ์ เรืองสุวรรณ เลขาธิการคณะกรรมการกองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. เปิดเผยว่า สมาชิกที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์โรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) กังวลใน การส่งเงินออมสะสมต่อเนื่อง แต่อย่างใดสมาชิกสามารถส่งเงินออมสะสมได้เมื่อพร้อม สิทธิในการเป็นสมาชิก ยังคงสภาพเดิม ทั้งนี้ สมาชิกควรส่งเงินออมสะสมอย่างน้อย 1 คร้ังต่อปี ตั้งแต่ 50 บาท สูงสุด 13,200 บาท ต่อปี เพื่อรับเงินสมทบเพิ่มจากรัฐ ตามช่วงอายุของสมาชิก
ทั้งนี้ ผู้ที่สนใจสามารถสมัครได้ทุกวัน หรือ สมาชิกส่งเงินออมสะสม ได้ท่ีแอปพลิเคชัน “กอช.” เพื่อลดการเดินทางห่างไกลโควิด-19 หรือ หน่วยรับสมัครสมาชิกใกล้บ้านท่าน อาทิ ที่ว่าการอําเภอ ทั่วประเทศ สํานักงานคลังจังหวัด สถาบันการเงินชุมชน ตัวแทน กอช. ประจําหมู่บ้าน ธ.ก.ส. ธอส. ธนาคารออมสิน และธนาคารกรุงไทย ทุกสาขา รวมท้ังเคาน์เตอร์เซอร์วิส เทสโก้โลตัส บิ๊กซี ตู้บุญเติม และ เครือข่ายรับสมัครทั่วประเทศ สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ท่ีสายด่วนเงินออม โทร. 02-049-9000
“คุณออม รัฐช่วยออม คุณได้บํานาญ”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41432