รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งกำลังบำรุง ช่วยเหลือเจ้าหน้าที่ดับไฟป่า อ.ปากช่อง ร.23 จัดกำลังพลจิตอาสาอำนวยความสะดวกขนย้ายน้ำดื่ม ส่งให้กับเจ้าหน้าที่ที่ปฏิบัติหน้าที่ดับไฟป่าและทำแนวกั้นไฟ


วันอังคารที่ 14 มกราคม 2568
ส่งกำลังบำรุง ช่วยเหลือเจ้าหน้าที่ดับไฟป่า อ.ปากช่อง ร.23 จัดกำลังพลจิตอาสาอำนวยความสะดวกขนย้ายน้ำดื่ม ส่งให้กับเจ้าหน้าที่ที่ปฏิบัติหน้าที่ดับไฟป่าและทำแนวกั้นไฟ
ในพื้นที่เขาเสียดอ้า ต.พญาเย็น อ.ปากช่อง จ.นครราชสีมา
ซึ่งปัจจุบันสามารถควบคุมไฟป่าได้แล้ว โดยเจ้าหน้าที่จะเข้าตรวจสอบภาคพื้นดินโดยละเอียดอีกครั้ง คาดว่าสถานการณ์เข้าสู่ภาวะปกติ สรุปพื้นที่ได้รับความเสียหายประมาณ 1,700 ไร่ สามารถรักษาผืนป่าไว้ได้ประมาณ 20,000 ไร่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92342