รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รมช.มนัญญา” นำคณะลงใต้ เปิดงาน “ปันน้ำใจสู่น้อง 3 จังหวัดภาคใต้ชายแดน”


วันอาทิตย์ที่ 27 สิงหาคม 2566
“รมช.มนัญญา” นำคณะลงใต้ เปิดงาน “ปันน้ำใจสู่น้อง 3 จังหวัดภาคใต้ชายแดน”
“รมช.มนัญญา” นำคณะลงใต้ เปิดงาน “ปันน้ำใจสู่น้อง 3 จังหวัดภาคใต้ชายแดน” มอบโอกาสทางการศึกษาแก่เด็กและเยาวชนของชาติ
เมียมนัญญา ไทยเศรษฐ์ รัฐมนตรีช่วยว่ากระทรวงเกษตรและสหกรณ์กรณ์ในโอกาสเป็นประธานในพิธีเปิดโครงการ “ปันน้ำใจสู่น้อง 3 จังหวัดภาคใต้ชายแดน” ครั้งที่ 2 ณ โรงเรียนราชพัฒนา หมู่ 6 ตำบลมะรือโบออกอำเภอเจาะไอ ร้องเทศนานราธิวาสและนายวิศิษฐ์ ศรีสุวรรณ์ อริสุวรรณ์ อธิบดีสำนักส่งเสริมสหกรณ์ และคณะผู้บริหารฝ่ายส่งเสริมสหกรณ์สามารถมอบอุปกรณ์การศึกษาอุปกรณ์กีฬารายการต่างๆ ในส่วนของกีฬา ฮาร์ดแวร์ต่อสาธารณะให้กับคุณครูโรงเรียนราช พัฒนาและโรงเรียนที่เป็นที่ตั้งของเขตนิคมสหกรณ์ปิติเหลนจำนวนมาก 4 โรงเรียนรวมถึงโรงเรียนราชภักดีโรงเรียนราชประสงค์โรงเรียนบ้านจูโว๊ะ และโรงเรียนบ้านตาโง๊ะ ตำรวจตระเวนชายแดนหุบเขานราธิวาสปริมาณ 5 โรงเรียนในโรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนบ้านตือ คอง อำเภอศรีสาคร โรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนบ้านละโออำเภอศรีสาคร โรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนการรับฟังอำเภอรือเสาะ โรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนบ้านลีนานนท์อำเภอสุคิริน และโรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนบ้านไอร์บือแต อำเภอจะให้คำแนะนำพร้อมพบปะเยี่ยมเยียนคณะครูนักเรียน และหลังจากนั้นห้องน้ำที่ปกติปกติและห้องกิจกรรมสหกรณ์นักเรียน
รมช.มนัญญาสุขภาพโครงการปันน้ำใจสู่น้อง 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้โครงการที่เน้นเห็นถึงเด็กและเยาวชนของชาติเข้ามาเติมเต็มทักษะการศึกษาให้ประสิทธิภาพต้องขอบคุณด้วย... โปรดดูอุปกรณ์การศึกษาที่เน้นอุปกรณ์การเรียนสำหรับนักเรียนและครูโดยใช้อุปกรณ์กีฬาที่จะช่วยให้นักเรียนมีความเข้มแข็งรวมถึงเน้นที่จะมอบโอกาสและต่อยอดการเรียนให้กับนักเรียน ที่สนับสนุนทุนทรัพย์การพัฒนาเมืองให้เติบโตโดยไม่ทิ้งใครไว้เบื้องหลังที่เน้นย้ำให้เห็นถึงมิติที่เพิ่มโอกาสและเป็นบริการที่มหาวิทยาลัยเพื่อการศึกษาความร่วมมือจากทุกส่วนจะผลักดัน ดันดำเนินการแก้ปัญหา โดยมีรูปแบบการดำรงอยู่ที่ดีแก่ประชาชนได้อย่างเหมาะสม ซึ่งนำไปสู่การเป็นกำลังสำคัญในการขับเคลื่อนเมืองต่อไป...
สำหรับโครงการ“ปันน้ำใจสู่น้อง 3 จังหวัดภาคใต้ชายแดน” โดยเฉพาะอย่างยิ่งโดยความร่วมมือของสำนักส่งเสริมสหกรณ์โดยสำนักงานสหกรณ์จังหวัดนราธิวาส ร่วมกับสำนักงานสหกรณ์จังหวัดปัตตานี และสำนักงานสหกรณ์จังหวัดยะลา พร้อมด้วยระบบเครือข่ายสหกรณ์และกลุ่มเกษตรกรพื้นที่ในพื้นที่นี้ ปฏิทินเพื่อเป็นประชาสัมพันธ์และการเผยแพร่ก่อตั้งขององค์การสหกรณ์และกลุ่มเกษตรกรเพื่อให้องค์กรต่างๆ และชุมชนในพื้นที่ได้ทราบถึงศูนย์กลางสหกรณ์และกลุ่มเกษตรกรในการดำเนินกิจกรรมภายใต้สหกรณ์ “เอื้ออาทรต่อสังคมและชุมชน” เพื่อให้การแบ่งปัน ความเห็นที่เป็นประโยชน์ต่อผู้อื่น ซึ่งถือได้ว่าเป็นการสนับสนุนในความคิดเห็นที่ดีของลูกค้าเป็นจุดแวะเยี่ยมชมเด็กในพื้นที่นิคมสหกรณ์ปิทัลในที่สาธารณะในสถานการณ์ต่างๆ ผู้สนับสนุนภายในจังหวัดชายแดนภาคใต้ได้รับความรัก ให้คุณแสวงหาอาทรและเติมเต็มให้กับการศึกษาต่อ...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71726