รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​มหกรรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ ประจำปี 2566


วันจันทร์ที่ 28 สิงหาคม 2566
28/08/2566
พิมพ์
​มหกรรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ ประจำปี 2566
วันศุกร์ที่ 18 สิงหาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม เชิญชวนประชาชนเที่ยวงาน
“มหกรรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ ประจำปี 2566” เนื่องในสัปดาห์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ
ภายในงานมีนิทรรศการและกิจกรรมมากมาย เช่น นิทรรศการ “สู่สูญพันธุ์ : On the Edge of Extinction”
ชมตัวอย่างสัตว์ที่สูญพันธุ์หรือเชื่อว่าอาจสูญพันธุ์ไปแล้วในรูปแบบสัตว์สตัฟฟ์ที่อาจไม่มีใครเคยได้เห็นตัวจริง
รวมเป็นจำนวนมากที่สุดครั้งหนึ่งที่เคยมีมา และสุดยอดเทคโนโลยี Mid Journey Art
สร้างสรรค์ภาพศิลปะจากคำสั่งการของมนุษย์ ผู้สนใจเข้าชมงานได้ฟรี ถึง 20 ส.ค.2566 เวลา 10.00–20.00
น. ที่ หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร และเวลา 09.00-19.00 น. ที่อาคาร 9-11 อิมแพ็ค เมืองทองธานี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71754