รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบร่างกฎกระทรวงการตกทอดทางมรดกของที่ดิน ส.ป.ก.


วันจันทร์ที่ 28 สิงหาคม 2566
เห็นชอบร่างกฎกระทรวงการตกทอดทางมรดกของที่ดิน ส.ป.ก.
วันเสาร์ที่ 19 สิงหาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เห็นชอบร่างกฎกระทรวงการตกทอดทางมรดกและการโอนสิทธิในที่ดินที่บุคคลได้รับสิทธิโดยการปฏิรู
ปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม พ.ศ. ... ซึ่งเป็นการกำหนดหลักเกณฑ์วิธีการและเงื่อนไขการตกทอดทางมรดกของที่ดิน ส.ป.ก. เช่น
กำหนดให้สิทธิในที่ดินสามารถตกทอดทางมรดกแก่ทายาทโดยธรรมตามลำดับที่กำหนดไว้ในประมวลกฎหมาย
แพ่งและพาณิชย์ ทายาทผู้รับที่ดินมรดกต้องรับไปทั้งสิทธิ หน้าที่ และความรับผิดชอบที่มีต่อ ส.ป.ก.
ทายาทผู้รับที่ดินมรดกต้องใช้สอยที่ดินเพื่อประโยชน์ในการประกอบเกษตรกรรมตามกฎหมายหากฝ่าฝืนจะต้อ
งโอนที่ดินคืนแก่ ส.ป.ก. พร้อมทั้งขยายระยะเวลาจัดทำกฎตาม พ.ร.บ.การปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม
พ.ศ.2518 ออกไปอีก 1 ปี นับตั้งแต่วันที่ 26 พ.ย.2566
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71755