รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจโครงข่ายคมนาคมระบบราง จ.สระบุรี


วันจันทร์ที่ 28 สิงหาคม 2566
นายกรัฐมนตรี ตรวจโครงข่ายคมนาคมระบบราง จ.สระบุรี
วันพฤหัสบดีที่ 17 สิงหาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจเยี่ยมโครงการก่อสร้างรถไฟทางคู่ช่วงมาบกะเบา – ชุมทางถนนจิระ ณ สถานีรถไฟหินลับ อ.มวกเหล็ก จ.สระบุรี ในวันนี้(17ส.ค.66) โดยโครงการนี้มีระยะทาง135 กม. เริ่มต้นที่สถานีมาบกะเบา อ.แก่งคอย จ.สระบุรี สิ้นสุดที่สถานีชุมทางถนนจิระ อ.เมือง จ.นครราชสีมา รวม 20 สถานี เป็น 1 ใน 5 โครงการพัฒนารถไฟทางคู่ระยะเร่งด่วนอยู่ในส่วนของเส้นทางรถไฟสายตะวันออกเฉียงเหนือกรุงเทพฯ – หนองคาย ซึ่งจะเชื่อมกับเส้นทางสายตะวันออกท่าเรือแหลมฉบัง-แก่งคอย รองรับการขยายตัวของเศรษฐกิจการค้าเชื่อมโยงภูมิภาค ซึ่งหากโครงการแล้วเสร็จจะเป็นทางเลือกให้ประชาชน ช่วยลดระยะเวลา ลดต้นทุนในการเดินทางและขนส่งสินค้า
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71752