รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจเดชาฯ พร้อมด้วยอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรสาคร ผู้ตรวจราชการกระทรวงและกรม และผู้แทนหน่วยงานภาครัฐ และภาคเอกชน ร่วมประชุมตรวจราชการแบบบูรณาการสำนักนายกรัฐมนตรี


วันเสาร์ที่ 3 สิงหาคม 2567
03/08/2567
พิมพ์
ผู้ตรวจเดชาฯ พร้อมด้วยอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรสาคร ผู้ตรวจราชการกระทรวงและกรม และผู้แทนหน่วยงานภาครัฐ และภาคเอกชน ร่วมประชุมตรวจราชการแบบบูรณาการสำนักนายกรัฐมนตรี
ผู้ตรวจเดชาฯ พร้อมด้วยอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรสาคร ผู้ตรวจราชการกระทรวงและกรม และผู้แทนหน่วยงานภาครัฐ และภาคเอกชน ร่วมประชุมตรวจราชการแบบบูรณาการสำนักนายกรัฐมนตรี พื้นที่จังหวัดสมุทรสาคร
วันที่ 2 สิงหาคม 2567 นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายพุทธิกรณ์ วิชัยดิษฐ อุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรสาคร ร่วมประชุมตรวจราชการแบบบูรณาการสำนักนายกรัฐมนตรี พื้นที่จังหวัดสมุทรสาคร โดยมี นางกอบเพชร หาญพัฒนพานิชย์ ผู้ตรวจราชการสำนักนายกรัฐมนตรี เป็นประธานโดยผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรสาคร ได้มอบหมายให้นายชัยวัฒน์  ตุนทกิจ รองผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรสาคร เป็นผู้รายงานผลการดำเนินโครงการตรวจติดตามตามนโยบายที่สำคัญ และเร่งด่วนของรัฐบาล เช่น มาตรการพักชำระหนี้ให้กับลูกหนี้รายย่อย การส่งเสริมการท่องเที่ยว การขับเคลื่อนนโยบาย Soft Power และการแก้ไขปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศเพื่อมู่งสู่สังคมคาร์บอนต่ำ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86651