รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุกรรมการฯ สารัตถะ เตรียมจัดการประชุม รัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล (ADGMIN) ครั้งที่ 5


วันพุธที่ 24 กรกฎาคม 2567
ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุกรรมการฯ สารัตถะ เตรียมจัดการประชุม รัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล (ADGMIN) ครั้งที่ 5
ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุกรรมการฯ สารัตถะ เตรียมจัดการประชุม รัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล (ADGMIN) ครั้งที่ 5
วันนี้ (24 กรกฎาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านสารัตถะ ครั้งที่ 1/2567 เพื่อเตรียมการจัดการประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านดิจิทัล ครั้งที่ 5 ซึ่งที่ประชุมได้ร่วมหารือในประเด็นการพิจารณากำหนดหัวข้อหลัก (Theme) และการพิจารณาจัดทำเอกสารผลลัพธ์สำคัญที่จะรับรองในการประชุม ADGMIN ครั้งที่ 5 และการประชุมที่เกี่ยวข้อง ASEAN Digital Ministers Meeting: (ADGMIN) โดยมี นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศกระทรวงดีอี นางอำไพ จิตรแจ่มใส รองเลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบการประชุมทางไกล
----------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86238