รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. และคณะ ร่วมกิจกรรมจิตอาสาปลูกต้นไม้บริเวณพระมหาเจดีย์พุทธคยา เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567


วันพุธที่ 24 กรกฎาคม 2567
ปลัด วธ. และคณะ ร่วมกิจกรรมจิตอาสาปลูกต้นไม้บริเวณพระมหาเจดีย์พุทธคยา เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
ปลัด วธ. และคณะ ร่วมกิจกรรมจิตอาสาปลูกต้นไม้บริเวณพระมหาเจดีย์พุทธคยา เพื่อเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ณ พระมหาเจดีย์พุทธคยา เมืองคยา รัฐพิหาร สาธารณรัฐอินเดีย
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมและคณะ ร่วมกิจกรรมจิตอาสาปลูกต้นไม้บริเวณพระมหาเจดีย์พุทธคยา เพื่อเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ณ พระมหาเจดีย์พุทธคยา เมืองคยา รัฐพิหาร สาธารณรัฐอินเดีย
เมื่อเร็วๆนี้ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมและคณะ เข้าร่วมกิจกรรมจิตอาสาปลูกต้นไม้บริเวณพระมหาเจดีย์พุทธคยา เพื่อเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ณ พระมหาเจดีย์พุทธคยา เมืองคยา รัฐพิหาร สาธารณรัฐอินเดีย
ทั้งนี้ กิจกรรมในครั้งนี้ จัดขึ้นโดยสถานกงสุลใหญ่ ณ เมืองกัลกัตตา มีวัตถุประสงค์เพื่อปรับปรุงภูมิทัศน์โดยรอบพระมหาเจดีย์พุทธคยา อันเป็นส่วนหนึ่งของกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวในวาระสำคัญครั้งนี้ โดยมีผู้แทนจากสถานกงสุลใหญ่ ณ เมืองกัลกัตตา ผู้แทนกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วยผู้แทนสถานกงสุลใหญ่แห่งราชอาณาจักรภูฐาน และสถานกงสุลใหญ่แห่งสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนจีน ณ เมืองกัลกาตา เข้าร่วมกิจกรรมในครั้งนี้ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86225