รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. ปรับปรุงภูมิทัศน์บริเวณทางเข้ารอบกระทรวง เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567


วันพุธที่ 24 กรกฎาคม 2567
24/07/2567
พิมพ์
สธ. ปรับปรุงภูมิทัศน์บริเวณทางเข้ารอบกระทรวง เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ ปรับปรุงภูมิทัศน์รอบกระทรวงสาธารณสุข
นพ.โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำทีมคณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่กระทรวงสาธารณสุข ปรับปรุงภูมิทัศน์บริเวณทางเข้ากระทรวงทั้ง 5 ประตู (ทาสีรั้ว) เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567  ที่ กระทรวงสาธารณสุข

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86234