รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.เกษตรฯ เป็นประธานพิธีเปิดโครงการกิจกรรมภายใต้โครงการ 72 ล้านต้น


วันพุธที่ 24 กรกฎาคม 2567
ผู้ช่วยรมว.เกษตรฯ เป็นประธานพิธีเปิดโครงการกิจกรรมภายใต้โครงการ 72 ล้านต้น
ผู้ช่วยรมว.เกษตรฯ เป็นประธานพิธีเปิดโครงการกิจกรรมภายใต้โครงการ 72 ล้านต้น
เมื่อวันอังคารที่ 23 กรกฎาคม 2567 ดร.ณมาณิตา กลับบ้านเกาะ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานพิธีเปิดโครงการกิจกรรมภายใต้โครงการ 72 ล้านต้น พลิกฟื้นผืนป่า เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ ณ วัดปลักไม้ลาย ตำบลทุ่งขวาง อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม เพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติและแสดงออกถึงความจงรักภักดีต่อสถาบันพระมหากษัตริย์และน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณของพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 10 พร้อมด้วยหน่วยงานภาครัฐจังหวัดนครปฐม ผู้นำชุมชน และประชาชนในท้องถิ่น ให้มีความตระหนักรับรู้ รวมถึงการมีส่วนร่วมในการปลูกต้นไม้เพื่อเพิ่มพื้นที่สีเขียว และขับเคลื่อนการดำเนินงานเพื่อลดก๊าซเรือนกระจก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86196