รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เป็นประธาน ประชุมคณะอนุฯ ส่งเสริมคุณธรรม กระทรวง ดีอี ครั้งที่ 3/2567


วันพุธที่ 24 กรกฎาคม 2567
ปลัดดีอี เป็นประธาน ประชุมคณะอนุฯ ส่งเสริมคุณธรรม กระทรวง ดีอี ครั้งที่ 3/2567
ปลัดดีอี เป็นประธาน ประชุมคณะอนุฯ ส่งเสริมคุณธรรม กระทรวง ดีอี ครั้งที่ 3/2567
วันนี้ (24 กรกฎาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรม กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 3/2567 โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวง ดีอี นางอำไพ จิตรแจ่มใส รองเลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบการประชุมทางไกล
----------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86239