รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทหาร พร้อมช่วยเหลือประชาชนทุกโอกาส มณฑลทหารบกที่ 19 โดย บก.ศูนย์ประสานงานประจำพื้นที่จังหวัดจันทบุรี และตราด นำกำลังพลจิตอาสาของหน่วย


วันพุธที่ 24 กรกฎาคม 2567
ทหาร พร้อมช่วยเหลือประชาชนทุกโอกาส มณฑลทหารบกที่ 19 โดย บก.ศูนย์ประสานงานประจำพื้นที่จังหวัดจันทบุรี และตราด นำกำลังพลจิตอาสาของหน่วย
ร่วมกับ นายพีระ เอี่ยมสุนทร รองผู้ว่าราชการจังหวัดตราด, ปภ.จ.ตราด, พัน.ร.ฉก.นย.ตราด, สนง.ปศุสัตว์ จ.ตราด, อ.เขาสมิง, กำนัน - ผญบ. ทำการขนย้ายสุกร ทำการขนย้ายสุกร จำนวน 8,000 ตัว ​
ซึ่งถูกน้ำท่วมสูงในพื้นที่ฟาร์มของ นายณรงค์ศักดิ์ ตรีเมฆ ซึ่งอยู่ในโครงการส่งเสริมการเลี้ยงสุกรขุน(ฝากเลี้ยง) ซึ่งตั้งอยู่บ้านเลขที่ 21 ม.4 ต.แสนตุ้ง อ.เขาสมิง จ.ตราด
#ศูนย์ประชาสัมพันธ์มณฑลทหารบกที่19
#ศูนย์อำนวยการจิตอาสาพระราชทานมณฑลทหารบที่19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86203