รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บุหรี่ไฟฟ้า "ผิดกฎหมาย" มีโทษทั้งจำทั้งปรับ ด้วยความปรารถนาดีจาก สำนักงานแพทย์ สำนักงานสนับสนุน สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม


วันจันทร์ที่ 9 มิถุนายน 2568
บุหรี่ไฟฟ้า "ผิดกฎหมาย" มีโทษทั้งจำทั้งปรับ ด้วยความปรารถนาดีจาก สำนักงานแพทย์ สำนักงานสนับสนุน สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97255