รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 2/2568


วันจันทร์ที่ 9 มิถุนายน 2568
ดีอี เปิดอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 2/2568
ดีอี เปิดอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 2/2568
วันที่ 9 มิถุนายน 2568 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 รุ่นที่ 2 เพื่อให้ข้าราชการบรรจุใหม่มีความรู้ ความเข้าใจในกฎระเบียบ แบบแผนในการปฏิบัติราชการ พร้อมเรียนรู้การทำงานร่วมกับผู้อื่นในระบบราชการให้มีความรับผิดชอบต่อหน้าที่ในการเป็นข้าราชการที่ดี ณ ห้องประชุม บลูเบอร์รี่ ชั้น 3 โรงแรมเบสท์ เวสเทิร์น พลัส แวนดา แกรนด์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97258