รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี ครบรอบ 27 ปี กกต.


วันจันทร์ที่ 9 มิถุนายน 2568
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี ครบรอบ 27 ปี กกต.
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี ครบรอบ 27 ปี กกต.
วันที่ 9 มิถุนายน 2568 นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) ครบรอบ 27 ปี “รวมพลังพลเมืองไทย สร้างสรรค์ประชาธิปไตยที่ยั่งยืน” พร้อมร่วมสมทบทุนแก่กองทุนสวัสดิการภายในสำนักงาน กกต. โดยมี นายแสวง บุญมี เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง ให้การต้อนรับ ณ ห้องประชุม 201 ชั้น 2 อาคารรัฐประศาสนภักดี (อาคาร B)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97271