รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ เปิดเวทีเสวนา รวมพลังเครือข่ายปลอดภัย ขับเคลื่อนประเทศไทยสู่ “ปีแห่งความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์”


วันจันทร์ที่ 9 มิถุนายน 2568
รองนายกฯ ประเสริฐ เปิดเวทีเสวนา รวมพลังเครือข่ายปลอดภัย ขับเคลื่อนประเทศไทยสู่ “ปีแห่งความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์”
รองนายกฯ ประเสริฐ เปิดเวทีเสวนา รวมพลังเครือข่ายปลอดภัย ขับเคลื่อนประเทศไทยสู่ “ปีแห่งความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์”
วันที่ 9 มิถุนายน 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) กล่าวปาฐกถาพิเศษเปิดเวทีเสวนา รวมพลังเครือข่ายปลอดภัย ขับเคลื่อนประเทศไทยสู่ “ปีแห่งความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ Cyber Security Year” โดยมี นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวง เป็นวิทยากรในการเสวนา ร่วมกับผู้ทรงคุณวุฒิ ในหัวข้อ “Zero Scam Thailand รวมพลังหยุดไซเบอร์ สู่สังคมปลอดภัย” พร้อมด้วย นายธนะสิทธิ์ เอี่ยมอนันชัย ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอี พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงดีอี หน่วยงานและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมงาน ณ ลานอเนกประสงค์ ชั้น 2 อาคารรัฐประศาสนภักดี (อาคาร B)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97286