รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงวัฒนธรรมจัดพิธีทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคล ประจำเดือน มิถุนายน 2568


วันจันทร์ที่ 9 มิถุนายน 2568
กระทรวงวัฒนธรรมจัดพิธีทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคล ประจำเดือน มิถุนายน 2568
กระทรวงวัฒนธรรมจัดพิธีทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคล ประจำเดือน มิถุนายน 2568
กระทรวงวัฒนธรรมจัดพิธีทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคล ประจำเดือน มิถุนายน 2568
เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 2568 นายประสพ เรียงเงิน ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตร เพื่อความเป็นสิริมงคล ประจำเดือนมิถุนายน 2568 โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วม ณ ห้องโถง ชั้น 1 และบริเวณด้านหน้าอาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม
ทั้งนี้ กระทรวงวัฒนธรรมจัดกิจกรรมทำบุญตักบาตรทุกเดือน เพื่อให้บุคลากรในสังกัดกระทรวงวัฒนธรรมได้มีโอกาสทำบุญตักบาตร เพื่อความเป็นสิริมงคลแก่ตนเอง ได้ร่วมกันอนุรักษ์ส่งเสริมและสืบทอดทำนุบำรุงพระพุทธศาสนา วัฒนธรรมอันดีงามของไทยให้เจริญรุ่งเรืองสืบไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97266