รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลอนุมัติ เพิ่มประโยชน์ทดแทนแก่ผู้ประกันตน ม.40


วันจันทร์ที่ 9 มิถุนายน 2568
09/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลอนุมัติ เพิ่มประโยชน์ทดแทนแก่ผู้ประกันตน ม.40
วันจันทร์ ที่ 9 มิ.ย.68
คณะรัฐมนตรีอนุมัติหลักการร่างพระราชกฤษฎีกากำหนดหลักเกณฑ์และอัตราการจ่ายเงินสมทบ
ประเภทของประโยชน์ทดแทนตลอดจนหลักเกณฑ์และเงื่อนไขแห่งสิทธิในการรับประโยชน์ทดแทนของบุคคล
ซึ่งสมัครเป็นผู้ประกันตน
ที่มีสาระสำคัญเป็นการแก้ไขเพิ่มเติมพระราชกฤษฎีกากำหนดหลักเกณฑ์และอัตราการจ่ายเงินสมทบ
ประเภทของประโยชน์ทดแทน ตลอดจนหลักเกณฑ์และเงื่อนไขแห่งสิทธิในการรับประโยชน์ทดแทนของบุคคล
ซึ่งสมัครเป็นผู้ประกันตน พ.ศ. 2561 และที่แก้ไขเพิ่มเติม เกี่ยวกับหลักเกณฑ์ ระยะเวลา
และอัตราการได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีประสบอันตรายหรือเจ็บป่วย กรณีทุพพลภาพ
กรณีสงเคราะห์บุตร และกรณีชราภาพ เพื่อให้ผู้ประกันตนตามมาตรา 40
มีสิทธิได้รับประโยชน์ทดแทนเพิ่มขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97252