รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยติด Top10 ผู้หญิงเที่ยวคนเดียวได้อย่างปลอดภัย


วันจันทร์ที่ 9 มิถุนายน 2568
09/06/2568
พิมพ์
ไทยติด Top10 ผู้หญิงเที่ยวคนเดียวได้อย่างปลอดภัย
วันอาทิตย์ ที่ 8 มิ.ย.68
ประเทศไทยติดอันดับ Top 10 ประเทศที่ผู้หญิง เที่ยวคนเดียวได้อย่างปลอดภัย
จากการจัดอันดับของ New York Post ประจำปี 2568 โดยไทยครองอันดับที่ 8 ของโลก
ด้วยจุดเด่นด้านความปลอดภัย โครงสร้างพื้นฐานด้านการท่องเที่ยวที่ครบครัน และผู้คนที่เป็นมิตร ผลสำรวจ
อ้างอิงจากบริษัท Everly Life บริษัทด้านประกันชีวิตจากสหรัฐฯ
ที่ประเมินจากความปลอดภัยในเวลากลางคืน และทัศนคติต่อความรุนแรงต่อผู้หญิง
โดยมีประเทศยุโรปครองอันดับต้น ๆ เช่น สเปน ออสเตรีย และอิตาลี การติดอันดับในครั้งนี้
สะท้อนถึงความสำเร็จจากความร่วมมือของทุกภาคส่วน ในการดูแลนักท่องเที่ยว และเป็นอีกก้าวสำคัญ
ในการเสริมสร้างแบรนด์ “Amazing Thailand” ให้แข็งแกร่งบนเวทีโลก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97247