รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีวางพานพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะ พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช เนื่องในวันสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช พุทธศักราช 2566


วันพฤหัสบดีที่ 28 ธันวาคม 2566
28/12/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีวางพานพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะ พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช เนื่องในวันสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช พุทธศักราช 2566
นายกรัฐมนตรีวางพานพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะ พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช เนื่องในวันสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช พุทธศักราช 2566
นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยว่า วันนี้ (28 ธันวาคม 2566) เวลา 17.00 น. ณ พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช วงเวียนใหญ่ กรุงเทพมหานคร
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง วางพานพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช เนื่องในวันสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช พุทธศักราช 2566 โดยนายกรัฐมนตรีได้ถวายความเคารพพระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช แล้ววางพานพุ่มถวายราชสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์ฯ จำนวน 2 พาน ในนามนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76798