รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัยฯ ประชุมติดตามสถานการณ์น้ำท่วมจังหวัดปัตตานี	


วันพฤหัสบดีที่ 28 ธันวาคม 2566
รองปลัดอภัยฯ ประชุมติดตามสถานการณ์น้ำท่วมจังหวัดปัตตานี
รองปลัดอภัยฯ ประชุมติดตามสถานการณ์น้ำท่วมจังหวัดปัตตานี
วันที่ 28 ธันวาคม 2566 นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมติดตามสถานการณ์น้ำท่วมร่วมกับหน่วยงานสังกัด ณ เกษตรจังหวัดปัตตานี และลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมให้กำลังใจ พร้อมแจกของ/หญ้าอาหารสัตว์ ช่วยเกษตรกรผู้ประสบอุทกภัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76792