รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียว! นโยบายและมาตรการนำเข้าวัตถุดิบอาหารสัตว์ 3 ประเภท ระยะเวลา 1 ปี


วันพฤหัสบดีที่ 28 ธันวาคม 2566
ไฟเขียว! นโยบายและมาตรการนำเข้าวัตถุดิบอาหารสัตว์ 3 ประเภท ระยะเวลา 1 ปี
.....
ไฟเขียว! นโยบายและมาตรการนำเข้าวัตถุดิบอาหารสัตว์ 3 ประเภท ระยะเวลา 1 ปี
.
ที่ประชุมครม. (26 ธ.ค.66) มีมติเห็นชอบกำหนดนโยบายและมาตรการนำเข้าวัตถุดิบอาหารสัตว์ ระยะเวลา 1 ปี โดยวัตถุดิบอาหารสัตว์ มีดังนี้ :
• ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ พิกัดอัตราศุลกากร 1005.90.99 รหัสสถิติ 001
• กากถั่วเหลือง พิกัดอัตราศุลกากรประเภทย่อย 2304.00.29 รหัสสถิติ 001 เพื่อใช้ในอุตสาหกรรมผลิตเป็นวัตถุดิบอาหารสัตว์ ไม่จำกัดปริมาณและช่วงเวลานำเข้า
• ปลาป่น โปรตีนต่ำกว่าร้อยละ 60 พิกัดอัตราศุลกากร 2301.20.10 ต้องขออนุญาตนำเข้า และปลาป่นโปรตีนร้อยละ 60 ขึ้นไป พิกัดอัตราศุลกากร 2301.20.20 ไม่จำกัดปริมาณและช่วงเวลานำเข้า
.
ทั้งนี้ การนำเข้าฯ จะดำเนินการภายใต้กรอบการค้าต่าง ๆ เช่น ความตกลงเขตการค้าเสรีอาเซียน (AFTA). ความตกลงเขตการค้าเสรีไทย-ออสเตรเลีย (TAFTA), กรอบการค้าอื่น ๆ เป็นไปตามข้อผูกพัน เป็นต้น
ทั้งนี้ การออกมาตรการดังกล่าว เพื่อบริหารวัตถุดิบให้มีปริมาณเพียงพอกับความต้องการใช้ในประเทศ และให้เกิดความเป็นธรรมต่อเกษตรกรและทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้องในระบบอุตสาหกรรม
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76641
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76746