รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมหารือการประชุมอนุกรรมการปราบโจรไซเบอร์ เดินหน้าปราบคดีออนไลน์ 


วันพฤหัสบดีที่ 22 มิถุนายน 2566
ดีอีเอส ร่วมหารือการประชุมอนุกรรมการปราบโจรไซเบอร์ เดินหน้าปราบคดีออนไลน์
ดีอีเอส ร่วมหารือการประชุมอนุกรรมการปราบโจรไซเบอร์ เดินหน้าปราบคดีออนไลน์
วันนี้ (22 มิถุนายน 2566) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 1/2566 โดยมี พลตำรวจเอก ดำรงศักดิ์ กิตติประภัสร์ ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ พร้อมด้วยหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69557