รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หารือ สถาบันข้อมูลขนาดใหญ่ (BDI) ขับเคลื่อนการนำ Big Data พัฒนาระบบเศรษฐกิจ-สังคมของประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 22 มิถุนายน 2566
ดีอีเอส หารือ สถาบันข้อมูลขนาดใหญ่ (BDI) ขับเคลื่อนการนำ Big Data พัฒนาระบบเศรษฐกิจ-สังคมของประเทศ
ดีอีเอส หารือ สถาบันข้อมูลขนาดใหญ่ (BDI) ขับเคลื่อนการนำ Big Data พัฒนาระบบเศรษฐกิจ-สังคมของประเทศ
วันนี้ (22 มิถุนายน 2566) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการหารือ ร่วมกับ BDi สถาบันข้อมูลขนาดใหญ่ (องค์การมหาชน) เพื่อขับเคลื่อนให้เกิดการใช้ประโยชน์จากข้อมูลขนาดใหญ่ทั้งภาครัฐและภาคเอกชน เพื่อเป็นกลไกสำคัญในการพัฒนาระบบเศรษฐกิจและสังคมของประเทศ ณ ห้องประชุม MDES1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69540