รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับรางวัลเลิศรัฐ ประจำปี 2567


วันอาทิตย์ที่ 22 กันยายน 2567
22/09/2567
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับรางวัลเลิศรัฐ ประจำปี 2567
กระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับรางวัลเลิศรัฐ ประจำปี 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
รางวัลบริการภาครัฐ ระดับดี ประเภทบริการตอบโจทย์ตรงใจ ผลงาน ระบบการรับชำระเงินกลางกระทรวงอุตสาหกรรม (d-payment)
สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม
รางวัลบริการภาครัฐ ระดับดี
ประเภทขับเคลื่อนเห็นผล
รางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 ระดับก้าวหน้า (Advance)
รางวัลเลิศรัฐ ถือเป็นรางวัลแห่งเกียรติยศที่คณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.) มอบให้แก่หน่วยงานภาครัฐ เพื่อเป็นการยกย่องเชิดชูหน่วยงาน ที่ได้มุ่งมั่นปฏิบัติราชการจนประสบความสำเร็จ มีความเป็นเลิศแห่งหน่วยงานภาครัฐทั้งปวง โดยมีหน่วยงานต่าง ๆ ทั้งส่วนราชการ รัฐวิสาหกิจ และองค์การมหาชน เข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88270