รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าพัฒนาแรงงานในอุตสาหกรรมท่องเที่ยว


วันพุธที่ 26 กุมภาพันธ์ 2568
26/02/2568
พิมพ์
เดินหน้าพัฒนาแรงงานในอุตสาหกรรมท่องเที่ยว
วันพุธ ที่ 26 ก.พ.68
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาศักยภาพแรงงานในอุตสาหกรรมท่องเที่ยว 3 กลุ่ม
เพื่อแก้ไขปัญหาการขาดแคลนแรงงานภาคอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวและบริการ ตั้งเป้าอบรม จำนวน
100,000 คน กระจายไปสู่ 62 จังหวัด โดยกำหนดกลุ่มเป้าหมายแรงงานที่จะเข้ารับการอบรม จำนวน 3 กลุ่ม
ได้แก่ 1. แรงงานที่ทำงานในธุรกิจที่เกี่ยวกับภาคการท่องเที่ยวและบริการ เช่น กลุ่มพนักงานในโรงแรม
ร้านอาหาร 2. กลุ่มนักศึกษาระดับ ปวช. ปวส. ปริญญาตรี และ 3.
กลุ่มแรงงานอิสระที่เกี่ยวข้องกับภาคการท่องเที่ยวและบริการ เช่น แม่ค้าออนไลน์ ฟรีแลนซ์
สำหรับผู้ที่สนใจสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่กรมพัฒนาฝีมือแรงงานจังหวัด หรือกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน
โทรศัพท์ 0-2245-1707
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93822