รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีพร้อมคณะ ลงพื้นที่ด่านพรมแดนตำบลคลองลึก อำเภออรัญประเทศ จังหวัดสระแก้ว


วันพุธที่ 26 กุมภาพันธ์ 2568
นายกรัฐมนตรีพร้อมคณะ ลงพื้นที่ด่านพรมแดนตำบลคลองลึก อำเภออรัญประเทศ จังหวัดสระแก้ว
วันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2568
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
นายกฯ เตรียมลงพื้นที่ “อรัญฯ” ตรงข้าม ”ปอยเปต“ ศุกร์นี้ ลั่นยุทธการปิดจ๊อบแก๊งคอลฯ “ไม่จบ ไม่เลิก” ติดตามแก้คอลเซ็นเตอร์ให้สิ้นซาก ด้านภูมิธรรมแย้มอาจมีลงดาบ ขรก. อีกระลอกเอี่ยวแก๊งคอลฯ ขอบคุณเพื่อนบ้านช่วยแก้ปัญหาเต็มที่ ขณะที่ “ดีอี” จัดเต็ม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93826