รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดร.วิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน “TMF Power Fusion” กองทุนสร้างสรรค์สื่อ สื่อสร้างสรรค์สังคม ครั้งที่ ๕


วันจันทร์ที่ 14 ธันวาคม 2563
ดร.วิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน “TMF Power Fusion” กองทุนสร้างสรรค์สื่อ สื่อสร้างสรรค์สังคม ครั้งที่ ๕
ดร.วิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน “TMF Power Fusion” กองทุนสร้างสรรค์สื่อ สื่อสร้างสรรค์สังคม ครั้งที่ ๕
วันที่ ๙ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๐๐ น. ดร.วิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน “TMF Power Fusion” กองทุนสร้างสรรค์สื่อ สื่อสร้างสรรค์สังคม ครั้งที่ ๕ และปาฐกถาพิเศษ เรื่อง “การพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์กับการมีส่วนร่วมของประชาชน” ซึ่งเป็นโครงการจัดเวทีส่งเสริมการมีส่วนร่วมของประชาชน ๕ ภูมิภาค (ภาคกลาง) จัดโดย กองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ กระทรวงวัฒนธรรม เพื่อเป็นการส่งเสริมการมีส่วนร่วมของประชาชนใน ๕ ภูมิภาคของประเทศไทย ในการพัฒนาและสร้างทักษะในการรู้เท่าทันสื่อ รวมถึงการส่งเสริมการใช้สื่อเป็นเครื่องมือในการเรียนรู้และพัฒนาตนเอง ชุมชน และสังคม โดยมี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ดร.ธนกร ศรีสุกใส ผู้อำนวยการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม คณะกรรมการฯ สภาวัฒนธรรมกรุงเทพมหานคร วัฒนธรรมจังหวัด ภาคีเครือข่ายด้านวัฒนธรรม และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมงาน ณ โรงแรมมิราเคิลแกรนด์คอนเวนชั่น กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37577