รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เรียนประวัติศาสตร์ผ่านสื่อร่วมสมัย


วันจันทร์ที่ 14 ธันวาคม 2563
พิมพ์
เรียนประวัติศาสตร์ผ่านสื่อร่วมสมัย
วันเสาร์ที่ 12 ธันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพัฒนาโครงการอ่าน เขียน เรียนประวัติศาสตร์ โดยใช้การสื่อสารร่วมสมัยและเทคโนโลยีสื่อเสมือนจริง หรือ AR นำภาพเสมือนที่เป็นรูปแบบ 3 มิติ จำลองเข้าสู่โลกจริงผ่านกล้องและการประมวลผลที่นำวัตถุมาซ้อนทับเป็นภาพเดียวกันให้สามารถมองผ่านกล้องได้โดยตรง นอกจากนี้ยังมีวีดีทัศน์เรื่องราวเกร็ดความรู้ทางประวัติศาสตร์ที่ถ่ายทำจากสถานที่จริงดำเนินเรื่องโดยศิลปินที่เป็นขวัญใจของเยาวชน เช่น การพัฒนารถไฟไทย พัฒนาการสื่อสาร ชุดราชปะแตน การปฏิรูปการศึกษา พัฒนาการถนน ละครพันทางสู่ภาพยนตร์ วัฒนธรรมการรับประทานอาหารริมทาง และการเข้ามาของน้ำแข็ง เป็นต้น โดยมุ่งหวังให้ครูนำไปใช้ปรับวิธีการเรียนการสอนวิชาประวัติศาสตร์ในห้องเรียนให้มีความน่าสนใจมากขึ้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37583