รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระบบระงับข้อพิพาททรัพย์สินทางปัญญาออนไลน์


วันจันทร์ที่ 14 ธันวาคม 2563
พิมพ์
ระบบระงับข้อพิพาททรัพย์สินทางปัญญาออนไลน์
วันอาทิตย์ที่ 13 ธันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพัฒนาระบบระงับข้อพิพาทออนไลน์ หรือ Online Dispute Resolution เพื่ออำนวยความสะดวกให้แก่ผู้ประกอบการและประชาชนในการปกป้องทรัพย์สินทางปัญญาของตนเอง โดยระบบนี้เป็นการนำขั้นตอนกระบวนการอนุญาโตตุลาการและกระบวนการไกล่เกลี่ยระงับข้อพิพาทมาให้บริการ ซึ่งถ้าหากผลการเจรจาเป็นไปด้วยดีจะช่วยลดจำนวนคดีที่จะขึ้นสู่ชั้นศาล ช่วยให้คู่กรณีประหยัดเวลาและค่าใช้จ่ายในการเดินทาง อีกทั้งลดการเผชิญหน้าของคู่กรณีอีกด้วย ทั้งนี้ ประชาชนสามารถเข้ารับบริการระบบระงับข้อพิพาทออนไลน์ได้ตั้งแต่เดือน ม.ค. 2564 เป็นต้นไปทางเว็บไซต์ https://thac.go.th โดยสามารถศึกษาขั้นตอนการดำเนินการได้ที่เว็บไซต์ของกรมทรัพย์สินทางปัญญา
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37584