รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายปรับเพิ่มอัตราความเร็วของรถยนต์


วันจันทร์ที่ 14 ธันวาคม 2563
พิมพ์
นโยบายปรับเพิ่มอัตราความเร็วของรถยนต์
วันศูกร์ที่ 11 ธันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติร่างกฎหมายปรับอัตราความเร็วของรถยนต์ทุกประเภทบนถนนที่มีช่องจราจรตั้งแต่ 4 ช่องขึ้นไป ให้สามารถใช้ความเร็วสูงสุดไม่เกิน 120 กม./ชม. เพื่อประโยชน์ต่อการขนส่งของประเทศ และช่วยให้การจราจรมีความคล่องตัวมากขึ้น โดยกำหนดให้รถแต่ละประเภทใช้ความเร็วที่แตกต่างกัน เช่น รถบรรทุกที่มีผู้โดยสารเกิน 15 คน ให้ใช้ความเร็วได้ไม่เกิน 90 กม./ชม. รถบรรทุกคนโดยสารเกิน 7 คน แต่ไม่เกิน 15 คน ให้ใช้ความเร็วไม่เกิน 100 กม./ชม. ส่วนรถจักรยานยนต์ให้ใช้ความเร็วไม่เกิน 80 กม./ชม. หรือรถจักรยานยนต์ที่มีกำลังเครื่องยนต์สูงให้ใช้ความเร็วไม่เกิน 100 กม./ชม. รถรับส่งนักเรียนให้ใช้ความเร็วไม่เกิน 80 กม./ชม. เป็นต้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37563