รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการค้ำประกันสินเชื่อเพื่อผู้ประกอบการรายย่อย


วันจันทร์ที่ 14 ธันวาคม 2563
พิมพ์
โครงการค้ำประกันสินเชื่อเพื่อผู้ประกอบการรายย่อย
วันพฤหัสบดีที่ 10 ธันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบโครงการค้ำประกันสินเชื่อเพื่อผู้ประกอบการรายเล็ก วงเงิน 5,700 ล้านบาท เพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการรายย่อย ร้านค้า หาบเร่ แผงลอย ให้มีโอกาสเข้าถึงแหล่งเงินทุนของสถาบันการเงิน ช่วยเสริมสภาพคล่องและช่วยแก้ไขปัญหาการกู้ยืมเงินนอกระบบ โดยใช้กลไกการค้ำประกันสินเชื่อ วงเงินค้ำประกันต่อราย ไม่เกิน 500,000 บาท โดยรัฐบาลรับภาระค่าธรรมเนียมการค้ำประกันสินเชื่อแทนปีละไม่เกินร้อยละ 1.5 เป็นเวลา 2 ปี หรือไม่เกินร้อยละ 3 ตลอดอายุการค้ำประกัน ทั้งนี้ เพื่อสร้างความมั่นใจให้กับสถาบันการเงินในการปล่อยสินเชื่อให้กับผู้ประกอบการรายย่อย และ SMEs ที่ได้รับผลกระทบจากภาวะเศรษฐกิจชะลอตัว หรือมีความเสี่ยงในการชำระหนี้คืน ให้สามารถดำเนินธุรกิจต่อไปได้
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37562