รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมหารือเพื่อดึงดูดการลงทุนในอีอีซี


วันศุกร์ที่ 26 พฤษภาคม 2566
บีโอไอร่วมหารือเพื่อดึงดูดการลงทุนในอีอีซี
บีโอไอร่วมหารือเพื่อดึงดูดการลงทุนในอีอีซี
บีโอไอร่วมหารือเพื่อดึงดูดการลงทุนในอีอีซี
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ (กลาง) ให้การต้อนรับนายจุฬา สุขมานพ เลขาธิการคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก หรือ อีอีซี (ที่ 3 จากซ้าย) พร้อมผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ เพื่อหารือแนวทางในการทำงานร่วมกันระหว่างทั้ง 2 หน่วยงานในการดึงดูดการลงทุนในพื้นที่ EEC ในการหารือดังกล่าวทั้ง 2 หน่วยงานได้แลกเปลี่ยนความเห็นและข้อมูลในการทำงานร่วมกันเพื่อดึงดูดการลงทุนมายังประเทศไทย โดยประเด็นที่ได้หารือมีหลายเรื่อง เช่น สิทธิและประโยชน์ กิจกรรมชักจูงการลงทุนในต่างประเทศ การแบ่งปันข้อมูลและองค์ความรู้ และการอำนวยความสะดวกในการประกอบธุรกิจให้กับภาคเอกชน ณ สำนักงานบีโอไอ ถ. วิภาวดีรังสิต เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68578