รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี หารือความร่วมมือ ร่วมกับ TCT


วันศุกร์ที่ 23 สิงหาคม 2567
รมว.ดีอี หารือความร่วมมือ ร่วมกับ TCT
รมว.ดีอี หารือความร่วมมือ ร่วมกับ TCT
วันที่ 23 สิงหาคม 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือความร่วมมือด้านการพัฒนาเทคโนโลยีและดิจิทัล ระหว่างกระทรวง ดีอี และสมาคมโทรคมนาคมแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ (TCT) โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวง ดีอี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวง ดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ MEDS 1 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
---------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87374