รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมประชุม APEC 2024 ย้ำความสำคัญของเศรษฐกิจดิจิทัล


วันศุกร์ที่ 23 สิงหาคม 2567
ดีอี ร่วมประชุม APEC 2024 ย้ำความสำคัญของเศรษฐกิจดิจิทัล
ดีอี ร่วมประชุม APEC 2024 ย้ำความสำคัญของเศรษฐกิจดิจิทัล
เมื่อวันที่ 18 - 22 สิงหาคม 2024 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ในฐานะประธานการประชุมกลุ่มงานขับเคลื่อนเศรษฐกิจดิจิทัลของเอเปค (APEC Digital Economy Steering Group: DESG) ได้เข้าร่วมการประชุม APEC 2024 โดยมีการสนทนาและการเสวนาที่สำคัญหลายหัวข้อที่ครอบคลุมถึงการขับเคลื่อนเศรษฐกิจดิจิทัลในภูมิภาคของสมาชิกเขตเศรษฐกิจเอเปค ณ กรุงลิมา, สาธารณรัฐเปรู
การประชุม DESG ครั้งนี้เป็นไปอย่างคึกคักจากสมาชิกกลุ่ม DESG ทั้ง 16 เขตเศรษฐกิจเอเปคที่เข้าร่วมการประชุมในครั้งนี้ โดยมีการจัดเสวนานโยบายสำคัญ 4 หัวข้อ ได้แก่ การทำให้ธุรกิจที่ไม่เป็นทางการกลายเป็นธุรกิจที่ถูกกฎหมาย (The formalization of informal businesses) การกำกับดูแลปัญญาประดิษฐ์ (AI) (artificial intelligence (AI) governance) การพัฒนาด้านเศรษฐกิจดิจิทัลและเศรษฐกิจสีเขียวอย่างยั่งยืน (digital and green development) และการพัฒนาระบบการระบุตัวตนทางดิจิทัล (Digital identity systems) หัวข้อเหล่านี้ได้เปิดโอกาสให้สมาชิกจากหลายเศรษฐกิจได้แลกเปลี่ยนความคิดเห็น และแบ่งปันข้อมูลเชิงลึกที่เป็นประโยชน์
จากการอภิปรายในหัวข้อต่าง ๆ ข้างต้น ได้มีการเน้นย้ำถึงประเด็นที่เกี่ยวข้องกับการส่งเสริมอีคอมเมิร์ซและการค้าดิจิทัล การสนับสนุน MSMEs และกลุ่มชนกลุ่มน้อยในการใช้แพลตฟอร์มดิจิทัลเพื่อเข้าสู่ตลาดระหว่างประเทศและการสร้างกฎระเบียบด้านดิจิทัลและเทคโนโลยีใหม่ที่สมดุลเพื่อสนับสนุนนวัตกรรมและการเติบโตอย่างยั่งยืน
ผลลัพธ์หลักจากการประชุมครั้งนี้รวมถึงการส่งเสริมให้เศรษฐกิจต่างๆ ใช้ประโยชน์จากกองทุนย่อยนวัตกรรมดิจิทัลของ APEC และการเริ่มต้นการปรึกษาหารือเกี่ยวกับตำแหน่งประธานและรองประธาน DESG สาหรับปี 2025-2026 นอกจากนี้ การประชุมยังได้รับการมีส่วนร่วมอย่างแข็งขันจากภาคเอกชนและองค์กรระหว่างประเทศ เช่น Walmart, ABAC, PECC, CIPL และ World Economic Forum
ดร.เอกพงษ์ ยังได้กล่าวถึงความสำคัญของการทำงานร่วมกันระหว่างฟอรั่มต่าง ๆ ภายใน APEC โดยยินดีต้อนรับการร่วมมือข้ามฟอรั่มเพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจดิจิทัลในภูมิภาคให้เติบโตอย่างยั่งยืนและครอบคลุมมากยิ่งขึ้น
---------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87382