รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ประเสริฐ เปิดโครงการให้ความรู้และส่งเสริมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล แก่ประชาชนกลุ่มเปราะบาง


วันศุกร์ที่ 23 สิงหาคม 2567
รมว.ประเสริฐ เปิดโครงการให้ความรู้และส่งเสริมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล แก่ประชาชนกลุ่มเปราะบาง
รมว.ประเสริฐ เปิดโครงการให้ความรู้และส่งเสริมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล แก่ประชาชนกลุ่มเปราะบาง
วันที่ 23 สิงหาคม 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดโครงการให้ความรู้และส่งเสริมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลแก่ประชาชนกลุ่มเปราะบางทางการได้ยิน การมองเห็น และคนชรา เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดีอี นายศิวรักษ์ ศิวโมกษธรรม เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม จัดโดย สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล (สคส.)  ณ ห้องประชุมวายุภักษ์ 2 ชั้น 4 ศูนย์ประชุมวายุภักษ์ โรงแรมเซ็นทาราไลฟ์
---------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87372