รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์ปฏิบัติการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย วาตภัย และดินโคลนถล่ม (ส่วนหน้า) ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์อุทกภัยบริเวณชุมชนไม้ลุงขน เพื่อมอบสิ่งของสำรองชีพให้ประชาชนผู้ประสบภัย


วันเสาร์ที่ 5 ตุลาคม 2567
05/10/2567
พิมพ์
ศูนย์ปฏิบัติการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย วาตภัย และดินโคลนถล่ม (ส่วนหน้า) ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์อุทกภัยบริเวณชุมชนไม้ลุงขน เพื่อมอบสิ่งของสำรองชีพให้ประชาชนผู้ประสบภัย
ศูนย์ปฏิบัติการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย วาตภัย และดินโคลนถล่ม (ส่วนหน้า) ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์อุทกภัยบริเวณชุมชนไม้ลุงขน เพื่อมอบสิ่งของสำรองชีพให้ประชาชนผู้ประสบภัย พร้อมตรวจเยี่ยมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ทหาร
วันที่ 5 ตุลาคม 2567 เวลา 9.30 น. นางสาวธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในฐานะ ประธานคณะทำงาน ศปช. (ส่วนหน้า) จังหวัดเชียงราย ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์อุทกภัยบริเวณชุมชนไม้ลุงขน เพื่อมอบสิ่งของสำรองชีพให้ประชาชนผู้ประสบภัย พร้อมทั้งตรวจเยี่ยมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ทหาร จากหน่วยในกองทัพภาคที่ 3 มี มทบ.37 ,มทบ.34,มทบ.32,มทบ.33,ร17/3,ร.17/4,ร.17 รวม 530 นาย ที่มีภารกิจรับผิดชอบดูแลพื้นที่โซนชุมชนไม้ลุงขน รวมถึงมอบอาหารแห้งและเครื่องดื่มชูกำลังให้แก่เจ้าหน้าที่ทหาร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88806