รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รณรงค์จัดกิจกรรมสงกรานต์แบบ New Normal


วันอังคารที่ 13 เมษายน 2564
พิมพ์
รณรงค์จัดกิจกรรมสงกรานต์แบบ New Normal
วันจันทร์ที่ 12 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมสืบสานประเพณีสงกรานต์ ประจำปี 2564 ภายใต้แนวคิด “สงกรานต์วิถีใหม่ สืบสานวัฒนธรรมไทย” ในรูปแบบ New Normal ริน รด พรม ใส่หน้ากาก ไม่สาดน้ำ เน้นจัดงานสงกรานต์ในพื้นที่โล่งแจ้ง งดจัดกิจกรรมที่มีการรวมกลุ่มของคนหมู่มากและสัมผัสใกล้ชิดกัน เช่น งดรวมกลุ่มเล่นสาดน้ำ งดประแป้ง งดเล่นปาร์ตี้โฟม จัดพิธีรดน้ำดำหัวแบบเว้นระยะห่าง หลีกเลี่ยงการสัมผัส และสวมหน้ากากอนามัยเสมอ และดูแลตนเองในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ตามมาตรการป้องกันโรคโควิด19 อย่างเคร่งครัด อย่างไรก็ตาม หากไม่มีความจำเป็นขอให้อยู่บ้านเพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40913