รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดทดลองใช้มอเตอร์เวย์ "บางปะอิน-โคราช" ช่วงสงกรานต์


วันอังคารที่ 13 เมษายน 2564
พิมพ์
เปิดทดลองใช้มอเตอร์เวย์ "บางปะอิน-โคราช" ช่วงสงกรานต์
วันอาทิตย์ที่ 14 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเปิดให้ประชาชนทดลองใช้บริการทางหลวงพิเศษระหว่างเมือง หรือมอเตอร์เวย์ หมายเลข 6 สายบางปะอิน-นครราชสีมา ช่วงปากช่อง - สีคิ้ว ระยะทางรวม 36 กิโลเมตร เฉพาะรถยนต์ 4 ล้อ โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย ตั้งแต่วันที่ 9 - 19 เม.ย. 64 เพื่อบรรเทาความหนาแน่นของการจราจรในเส้นทางไป-กลับภาคอีสาน ในช่วงเทศกาลสงกรานต์ โดยกรมทางหลวงได้เตรียมความพร้อมของเส้นทาง ไฟฟ้าส่องสว่าง ติดตั้งกล้องวงจรปิดติดตามสภาพการจราจรตลอดเส้นทาง ช่วยอำนวยความสะดวกให้กับประชาชนที่เดินทางกลับภูมิลำเนาหรือท่องเที่ยวในช่วงวันหยุดยาวนี้
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40912