รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 4/2566


วันศุกร์ที่ 22 กันยายน 2566
ดีอี หารือคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 4/2566
ดีอี หารือคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 4/2566
​
วันนี้ (22 ก.ย.66) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 4/2566 เพื่อติดตามความคืบหน้าในการดำเนินการของคณะทำงานด้านต่างๆ รายงานสถิติการเกิดคดีอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ตั้งแต่วันที่พ.ร.ก.มาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ที่มีผลบังคับใช้ (17 มี.ค.66) ถึง 17 ก.ย.66 (6 เดือน) เป็นต้น โดยมี พลตำรวจเอก ดำรงศักดิ์ กิตติประภัสร์ ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ พร้อมด้วยหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุมศรียานนท์ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72508