รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการควบคุมผลิตภัณฑ์ยาสูบแห่งชาติ ครั้งที่ 3/2566


วันพฤหัสบดีที่ 21 กันยายน 2566
​รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการควบคุมผลิตภัณฑ์ยาสูบแห่งชาติ ครั้งที่ 3/2566
​รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการควบคุมผลิตภัณฑ์ยาสูบแห่งชาติ ครั้งที่ 3/2566
วันพฤหัสบดีที่ 21 กันยายน 2566 เวลา 13.30 น. ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นายประยูร อินสกุล) มอบหมายให้ นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการควบคุมผลิตภัณฑ์ยาสูบแห่งชาติ ครั้งที่ 3/2566 โดยมี นายสันติ พร้อมพัฒน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานการประชุมฯ ผู้เข้าร่วมประชุมจากประกอบด้วย ผู้แทนกระทรวงต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง ผู้ทรงคุณวุฒิด้านต่าง ๆ และอธิบดีกรมควบคุมโรคเป็นกรรมการและเลขานุการ ณ ห้องประชุมชัยนาทนเรนทร อาคาร 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข
การประชุมดังกล่าว เพื่อรับทราบความก้าวหน้าผลการดำเนินงานของคณะอนุกรรมการในคณะกรรมการควบคุมผลิตภัณฑ์ยาสูบแห่งชาติ และร่วมพิจารณาร่างประกาศกระทรวงสาธารณสุข จำนวน 3 ร่าง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72477