รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี จับมือ หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง หารือแนวทางการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางไซเบอร์


วันศุกร์ที่ 22 กันยายน 2566
รมว.ดีอี จับมือ หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง หารือแนวทางการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางไซเบอร์
รมว.ดีอี จับมือ หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง หารือแนวทางการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางไซเบอร์
วันนี้ (22 ก.ย. 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิติทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางไซเบอร์ พร้อมทั้งรับทราบมาตรการและผลการดำเนินงานจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง โดยมีศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงฯดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงฯ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ได้แก่ สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์, สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล, สำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ, กองบัญชาการตำรวจสืบสวนสอบสวนอาชญากรรมทางเทคโนโลยี และกองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี โดยในที่ประชุมมีการพิจารณา การจัดตั้งCommand Center, พัฒนาหรือแก้กฎหมาย และปรับปรุงโครงสร้างการแต่งตั้งคณะกรรมการ/อนุกรรมการ/คณะทำางาน ณ ห้องประชุม MDES1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72515