รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- นายกรัฐมนตรีให้สัมภาษณ์ก่อนเดินทางเยือน เขตบริหารพิเศษฮ่องกง สาธารณรัฐประชาชนจีน บรูไนดารุสซาลาม มาเลเซีย และสาธารณรัฐสิงคโปร์ อย่างเป็นทางการ 


วันอาทิตย์ที่ 8 ตุลาคม 2566
08/10/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีให้สัมภาษณ์ก่อนเดินทางเยือน เขตบริหารพิเศษฮ่องกง สาธารณรัฐประชาชนจีน บรูไนดารุสซาลาม มาเลเซีย และสาธารณรัฐสิงคโปร์ อย่างเป็นทางการ
นายกรัฐมนตรีให้สัมภาษณ์ก่อนเดินทางเยือน เขตบริหารพิเศษฮ่องกง สาธารณรัฐประชาชนจีน บรูไนดารุสซาลาม มาเลเซีย และสาธารณรัฐสิงคโปร์ อย่างเป็นทางการ
วันนี้ 8 ตุลาคม 2566 นายกรัฐมนตรี ได้โทรศัพท์หา ออท อิสราเอลประจำประเทศไทย เพื่อให้กำลังใจ และฝากฝังให้ดูแลคนไทย
รวมทั้งได้คุยกับ เอกอัครราชทูตไทย ประจำอิสราเอลในช่วงเช้ามืดที่ผ่านมา ซึ่งได้รายงานว่า มีคนไทยเสียชีวิต 1 ราย และมีแรงงานถูกจับกุมกักขัง 4 ราย โดยยังไม่ได้รับการยืนยันว่าอยู่ส่วนไหนของอิสราเอล
สถานการณ์ในขณะนี้ในพื้นที่คือ ห้ามออกจากบ้าน มีการสู้รบ น่านฟ้าปิด
โดยนายกรัฐมนตรีกล่าวว่า จะพยายามเต็มที่ทุกวิธีทางทางการทูตเพราะเป็นผู้บริสุทธิ์ ไม่เกี่ยวข้องใดๆ ทั้งนี้ กำลังรอรายงานยืนยัน โดยมีแผนอพยพเตรียมพร้อมไว้ 24 ชม ซึ่งจะขอให้มีแพทย์ร่วมเดินทางในคณะด้วย แต่ขณะนี้น่านฟ้าปิด total lockdown และให้ความกังวลในระดับสูงสุด
นายกรัฐมนตรีและรัฐบาลไม่ได้นิ่งนอนใจ เฝ้าระวัง 24 ชม. และขอให้มีรายงานประจำวันมายังนายกรัฐมนตรี ซึ่งนายกรัฐมนตรีได้ให้เบอร์ติดต่อไว้ ติดต่อได้ 24 ชม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73088