รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีรับทราบจำนวนคนไทยที่เสียชีวิต จากสถานการณ์ความรุนแรงที่เกิดขึ้นในตะวันออกกลาง


วันอาทิตย์ที่ 8 ตุลาคม 2566
08/10/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีรับทราบจำนวนคนไทยที่เสียชีวิต จากสถานการณ์ความรุนแรงที่เกิดขึ้นในตะวันออกกลาง
นายกรัฐมนตรีรับทราบจำนวนคนไทยที่เสียชีวิต จากสถานการณ์ความรุนแรงที่เกิดขึ้นในตะวันออกกลาง
วันที่ 8 ตุลาคม 2566 ในเวลา 12.50 น. ตามเวลาท้องถิ่นเขตปกครองพิเศษฮ่องกง เมื่อเดินทางถึง นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังได้รับทราบรายงานจาก นาวสาวพรรณภา จันทรารมย์  เอกอัครราชทูต ณ กรุงเทลอาวีฟ ว่า มีคนไทยเสียชีวิตเพิ่มอีก1 คน รวมเป็น 2 คน จากสถานการณ์ความรุนแรงที่เกิดขึ้นในตะวันออกกลาง
อย่างไรก็ดีนายกรัฐมนตรีได้สั่งการให้ทางสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงเทลอาวีฟให้รายงานสถานการณ์อย่างต่อเนื่องและ เป็นศูนย์ประสานในการให้ความช่วยเหลือคนไทยตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73095