รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเยือน เขตบริหารพิเศษฮ่องกง สาธารณรัฐประชาชนจีน บรูไนดารุสซาลาม มาเลเซีย และสาธารณรัฐสิงคโปร์ อย่างเป็นทางการ ของนายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรี


วันอาทิตย์ที่ 8 ตุลาคม 2566
การเยือน เขตบริหารพิเศษฮ่องกง สาธารณรัฐประชาชนจีน บรูไนดารุสซาลาม มาเลเซีย และสาธารณรัฐสิงคโปร์ อย่างเป็นทางการ ของนายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
ระหว่างวันที่ 8 - 12 ตุลาคม 2566
การเยือน เขตบริหารพิเศษฮ่องกง สาธารณรัฐประชาชนจีน บรูไนดารุสซาลาม มาเลเซีย และสาธารณรัฐสิงคโปร์ อย่างเป็นทางการ ของนายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
ระหว่างวันที่ 8 - 12 ตุลาคม 2566
วันที่ 8 ตุลาคม 2566
นายกรัฐมนตรีให้สัมภาษณ์ก่อนเดินทางเยือน เขตบริหารพิเศษฮ่องกง สาธารณรัฐประชาชนจีน บรูไนดารุสซาลาม มาเลเซีย และสาธารณรัฐสิงคโปร์ อย่างเป็นทางการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73091