รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดนวนิตย์ฯ เข้าร่วมประชุมสัมมนาการมอบนโยบายและแนวทางการจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568


วันศุกร์ที่ 12 มกราคม 2567
รองปลัดนวนิตย์ฯ เข้าร่วมประชุมสัมมนาการมอบนโยบายและแนวทางการจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568
รองปลัดนวนิตย์ฯ เข้าร่วมประชุมสัมมนาการมอบนโยบายและแนวทางการจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมประชุมสัมมนาการมอบนโยบายและแนวทางการจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 โดยมีนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีเป็นประธานเปิดและมอบนโยบาย ในวันศุกร์ที่ 12 มกราคม 2567 เวลา 12.00-17.00 น. ณ ห้องรอยัล จูบิลี บอลรูม อาคารชาเลนเจอร์ ชั้น 1ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมอิมแพ็ค เมืองทองธานี อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77375