รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษก มท. เผย จ.นครศรีธรรมราช มีคำสั่งย้ายปลัดอาวุโสอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช ไปดำรงตำแหน่งที่อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จากกรณีปฏิบัติการทลายบ่อนใจกลางเมืองนครศรีธรรมราช


วันศุกร์ที่ 12 มกราคม 2567
12/01/2567
พิมพ์
โฆษก มท. เผย จ.นครศรีธรรมราช มีคำสั่งย้ายปลัดอาวุโสอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช ไปดำรงตำแหน่งที่อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จากกรณีปฏิบัติการทลายบ่อนใจกลางเมืองนครศรีธรรมราช
โฆษก มท. เผย จ.นครศรีธรรมราช มีคำสั่งย้ายปลัดอาวุโสอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช ไปดำรงตำแหน่งที่อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จากกรณีปฏิบัติการทลายบ่อนใจกลางเมืองนครศรีธรรมราช
วันที่ 12 ม.ค. 67 นางสาวไตรศุลี ไตรสรณกุล เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยในฐานะโฆษกกระทรวงมหาดไทย เปิดเผยว่า จากกรณีชุดปฏิบัติการพิเศษกรมการปกครองบูรณาการเปิดปฏิบัติการบุกทลายบ่อนใหญ่ใจกลางเมืองนครศรีธรรมราช พบของกลางเงินสดกว่า 1,000,000 บาท นักพนันมากกว่า 100 คน เมื่อช่วงบ่ายของวันพฤหัสบดีที่ 11 มกราคมที่ผ่านมา
"ในวันนี้ ได้มีคำสั่งจังหวัดนครศรีธรรมราช ที่ 140/2567 ลงวันที่ 12 มกราคม 2567 ย้าย นายบัญญัติ ปะนะรัตน์ หัวหน้ากลุ่มงานบริหารงานปกครอง รักษาราชการแทนนายอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช ไปดำรงตำแหน่ง หัวหน้ากลุ่มงานบริหารงานปกครอง ที่ทำการปกครองอำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดนครศรีธรรมราช โดยมีผลตั้งแต่วันที่ 15 มกราคม 2567 เป็นต้นไป"

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77382