รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สารอวยพร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.๒๕๖๗


วันศุกร์ที่ 12 มกราคม 2567
สารอวยพร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.๒๕๖๗
ในศุภวาระดิถีขึ้นปีใหม่ ส่งความสุขและความปรารถนาดี
ไปยังข้าราชการ ลูกจ้าง พนักงานราชการใน สป.
ตลอดจนครอบครัวทุกๆ ท่าน ขอให้พวกเรามีสติอยู่กับปัจจุบัน
บนพื้นฐานของคุณธรรมและศีลธรรม มีความรัก ความสามัคคี
ร่วมมือร่วมใจ เป็นน้ำหนึ่งเดียวกัน ทำงานเพื่อชาติ บ้านเมือง และประชาชน
ขอให้กำลังพลทุกนายปฏิบัติงานอย่างมีความสุข และสนุกกับการทำงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77358