รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ปลื้ม ต่างชาติเที่ยวไทยสัปดาห์แรกปีมังกร ทะลุ 6 แสนคน 


วันศุกร์ที่ 12 มกราคม 2567
นายกฯ ปลื้ม ต่างชาติเที่ยวไทยสัปดาห์แรกปีมังกร ทะลุ 6 แสนคน
.....
นายกฯ ปลื้ม ต่างชาติเที่ยวไทยสัปดาห์แรกปีมังกร ทะลุ 6 แสนคน
.
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และ รมว.กค. รับทราบรายงานสถานการณ์ท่องเที่ยวช่วงสัปดาห์แรก ปี 67 จากกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ยินดีที่เปิดศักราชใหม่มาได้เพียง 7 วัน โดยตั้งแต่ 1-7 ม.ค. 67 มีนักท่องเที่ยวต่างชาติเดินทางเที่ยวไทยทั้งสิ้น 605,537 คน
นักท่องเที่ยวต่างชาติสูงสุด 5 อันดับแรก
อันดับ 1 จีน 81,854 คน
อันดับ 2 มาเลเซีย 64,053 คน
อันดับ 3 รัสเซีย  51,467 คน
อันดับ 4 เกาหลีใต้ 43,894 คน
อันดับ 5  อินเดีย 30,203 คน
.
พร้อมผลักดันและขับเคลื่อนให้เกิดการสร้างรายได้จากการท่องเที่ยว ซึ่งเป็นเครื่องยนต์หลักขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศในภาพรวม โดยตั้งเป้าหมายสร้างรายได้จากการท่องเที่ยวปี 67 ให้ได้ 3.5 ล้านล้านบาท
.
รวมถึงเดินหน้ากระตุ้นอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวไทย ด้วยมาตรการวีซ่าฟรีแก่นักท่องเที่ยวต่างชาติต่อเนื่องจากปี 66 ที่รัฐบาลออกมาตรการวีซ่าฟรีให้กับนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติจาก 60 ประเทศ/ดินแดน และในปีนี้ คาดว่าจำนวนประเทศ/ดินแดนที่ได้รับวีซ่าฟรีจะเพิ่มมากขึ้น ซึ่งจะส่งผลดีต่อเศรษฐกิจและการท่องเที่ยวไทยตลอดปี 67
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77248
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77362