รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม ห่วงใยในสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัส COVID-19 งดการอบรม ด้านใบอนุญาตขับรถและผู้ประจำรถ ณ สำนักงานขนส่งทุกแห่ง ตั้งแต่ 16 เมษายน 2564


วันพุธที่ 5 พฤษภาคม 2564
กรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม ห่วงใยในสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัส COVID-19 งดการอบรม ด้านใบอนุญาตขับรถและผู้ประจำรถ ณ สำนักงานขนส่งทุกแห่ง ตั้งแต่ 16 เมษายน 2564
..
กรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม ห่วงใยในสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัส COVID-19
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
“ชัยวุฒิ” วอนหยุดแชร์ข่าวปลอมเปิดจองวัคซีนโควิด-19
ครม.ขยายเวลาบังคับใช้ พ.ร.บ.คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลอีก 1 ปี
สบส. แจงเรียกเก็บจ่ายค่ารักษาโควิด 19 เป็นไปตามหลักเกณฑ์ ฝ่าฝืนมีโทษทั้งจำทั้งปรับ
สธ.เข้มคัดกรอง ติดตาม และแยกผู้ติดเชื้อจากชุมชนในพื้นที่กทม.
สธ.-กทม. ร่วมบริหารจัดการดูแลผู้ติดเชื้อโควิด 19 ในพื้นที่กทม.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41470