รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจการปฏิบัติงานของข้าราชการสำนักช่างสิบหมู่ กรมศิลปากร 


วันศุกร์ที่ 6 ตุลาคม 2566
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจการปฏิบัติงานของข้าราชการสำนักช่างสิบหมู่ กรมศิลปากร
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจการปฏิบัติงานของข้าราชการสำนักช่างสิบหมู่ กรมศิลปากร
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจการปฏิบัติงานของข้าราชการสำนักช่างสิบหมู่ กรมศิลปากร
เมื่อเร็วๆนี้ นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจการปฏิบัติงานของข้าราชการสำนักช่างสิบหมู่ กรมศิลปากร โดยมี นางรักชนก โคจรานนท์ รองอธิบดีกรมศิลปากร พร้อมด้วยนางวีรยา จันทรดี รักษาการผู้อำนวยการสำนักช่างสิบหมู่ ผู้อำนวยการกลุ่ม หัวหน้ากลุ่มงาน และข้าราชการสำนักช่างสิบหมู่ กรมศิลปากร ให้การต้อนรับ
ณ อาคารศูนย์ศิลปะและการช่างไทย สำนักช่างสิบหมู่ กรมศิลปากร อำเภอพุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73056