รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.แรงงาน “พิพัฒน์” สั่งกรมพัฒน์ ผลิตเชฟอาหารไทย ป้อนตลาดแรงงานภาคการท่องเที่ยว 


วันศุกร์ที่ 6 ตุลาคม 2566
รมว.แรงงาน “พิพัฒน์” สั่งกรมพัฒน์ ผลิตเชฟอาหารไทย ป้อนตลาดแรงงานภาคการท่องเที่ยว
นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน สั่งกรมพัฒนาฝีมือแรงงานเร่งผลิตแรงงานด้านอาหารไทยป้อนภาคการท่องเที่ยว พร้อมโชว์ฝีมือทำ “ต้มข่าไก่” เมนูเด็ดของไทยหลังคว้ารางวัลซุปอร่อยระดับโลก  มีศูนย์ทดสอบมาตรฐานฝีมือด้านอาหารไทยทั่วประเทศ 71 แห่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73024