รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-‘รมช.ไชยา’ ร่วมงาน TCAC 2023 การประชุมภาคีการขับเคลื่อนการปฏิบัติงานด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศของไทย


วันศุกร์ที่ 6 ตุลาคม 2566
‘รมช.ไชยา’ ร่วมงาน TCAC 2023 การประชุมภาคีการขับเคลื่อนการปฏิบัติงานด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศของไทย
‘รมช.ไชยา’ ร่วมงาน TCAC 2023 การประชุมภาคีการขับเคลื่อนการปฏิบัติงานด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศของไทย
‘รมช.ไชยา’ ร่วมงาน TCAC 2023 การประชุมภาคีการขับเคลื่อนการปฏิบัติงานด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศของไทย
นายไชยา พรหมา รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมพิธีเปิดการประชุมภาคีการขับเคลื่อนการปฏิบัติงานด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศของไทย ประจำปี 2566 (Thailand Climate Action Conference : TCAC 2023) ภายใต้แนวคิด “สานพลัง เสริมภูมิคุ้มกันต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ สร้างการพัฒนาที่ยั่งยืน” จัดโดย กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และองค์กรพันธมิตรทั้งภาครัฐและเอกชน ระหว่างวันที่ 6 - 7 ตุลาคม 2566 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ กรุงเทพมหานคร โดยมี นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เป็นประธานและปาฐกถาพิเศษ พลตํารวจเอก พัชรวาท วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม กล่าวรายงาน ตลอดจน นางสาวอนงค์นาถ จ่าแก้ว เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นางสาวนฤมล สงวนวงศ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายจิตติศักดิ์ ศรีปัญญา ผู้อำนวยการกองนโยบายเทคโนโลยีเพื่อการเกษตรและเกษตรกรรมยั่งยืน เข้าร่วม
โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรี ได้เยี่ยมชมนิทรรศการภายในงาน Sustainability EXPO 2023 (SX 2023) มหกรรมด้านการพัฒนาที่ยั่งยืน ครั้งที่ 4 ภายใต้แนวคิด “พอเพียง ยั่งยืน เพื่อโลก” (Sufficiency for Sustainability) อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73023