รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมพิธีลงนาม MOU สร้างระบบนิเวศดิจิทัลด้านสุขภาพยั่งยืน


วันศุกร์ที่ 6 ตุลาคม 2566
ดีอี ร่วมพิธีลงนาม MOU สร้างระบบนิเวศดิจิทัลด้านสุขภาพยั่งยืน
ดีอี ร่วมพิธีลงนาม MOU สร้างระบบนิเวศดิจิทัลด้านสุขภาพยั่งยืน
วันนี้ (6 ตุลาคม 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานพิธีการลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOU) ฉบับใหม่ ระหว่างสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล และบริษัทแอสตร้าเซนเนก้า (ประเทศไทย) จำกัด เพื่อความต่อเนื่องจากฉบับเดิม ในด้าน “Accelerate the Development and Delivery of Digital Healthcare in Thailand การสร้างระบบนิเวศดิจิทัลด้านสุขภาพที่ยั่งยืนผ่านการร่วมมือและการเชื่อมโยงกับเครือข่าย ทั้งภาครัฐและภาคเอกชน โดยมีนายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73037