รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองงบประมาณโครงการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดอุดรธานี พ.ศ. 2569 ครั้งที่ 1 / 2566


วันศุกร์ที่ 6 ตุลาคม 2566
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองงบประมาณโครงการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดอุดรธานี พ.ศ. 2569 ครั้งที่ 1 / 2566
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองงบประมาณโครงการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดอุดรธานี พ.ศ. 2569 ครั้งที่ 1 / 2566
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองงบประมาณโครงการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดอุดรธานี พ.ศ. 2569 ครั้งที่ 1 / 2566 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (134)  ทั้งนี้ ในที่ประชุมติดตามพิจารณาประเด็นที่สำคัญดังนี้ 1) การพิจารณาเห็นชอบการปรับแผนงานและงบประมาณ ภายใต้แผนงานที่ 3 การจัดตกแต่งภูมิสถาปัตยกรรม งานสาธาณูปโภคและงานอาคาร 2) การพิจารณาเห็นชอบงบประมาณกิจกรรมภายใต้แผนงานที่ 4 การบริหารจัดการประชาสัมพันธ์ และกิจกรรม และ 3) การตั้งของบประมาณรายจ่ายประจำปี 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73041