รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ถกประชุมคณะกรรมการกำกับการขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขัน ด้านดิจิทัลของประเทศไทย ครั้งที่ 7/2566


วันศุกร์ที่ 6 ตุลาคม 2566
ปลัดดีอี ถกประชุมคณะกรรมการกำกับการขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขัน ด้านดิจิทัลของประเทศไทย ครั้งที่ 7/2566
ปลัดดีอี ถกประชุมคณะกรรมการกำกับการขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขัน ด้านดิจิทัลของประเทศไทย ครั้งที่ 7/2566
วันนี้ (6 ตุลาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับการขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขัน ด้านดิจิทัลของประเทศไทย ครั้งที่ 7/2566 ซึ่งได้ร่วมกันพิจารณาและวิเคราะห์ตัวชี้วัดต่างๆ ที่เกี่ยวข้อง เพื่อเป็นประโยชน์อันนำไปสู่การยกระดับการจัดอันดับความสามารถในการแข่งขันด้านดิจิทัลของประเทศไทย โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ พร้อมด้วยนางสาวพลอยรวี เกริกพันธ์กุล ผู้อำนวยการกองขับเคลื่อนดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจ สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ เข้าร่วมประชุมฯ ณ ห้องประชุม 601 ชั้น 6 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73038