รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเดินทางไปตรวจราชการ ณ จังหวัดอุบลราชธานี จังหวัดยโสธร และจังหวัดร้อยเอ็ด ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี


วันศุกร์ที่ 6 ตุลาคม 2566
การเดินทางไปตรวจราชการ ณ จังหวัดอุบลราชธานี จังหวัดยโสธร และจังหวัดร้อยเอ็ด ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
วันที่ 6 - 7 ตุลาคม 2566
การเดินทางไปตรวจราชการ ณ จังหวัดอุบลราชธานี จังหวัดยโสธร และจังหวัดร้อยเอ็ด
ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
วันที่ 6 ตุลาคม 2566
​นายกฯ ติดตามสถานการณ์อุทกภัย จ.อุบลฯ ย้ำรัฐบาลจะนำข้อมูลมาวางแผนแก้ปัญหา สั่งการพัฒนาระบบเตือนภัย แจ้งข่าวสาร ให้ตรวจสอบความมั่นคงโครงสร้าง เตรียมการช่วยเหลือประชาชน
นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่ตรวจสถานีตรวจวัดระดับน้ำ (M7) จ.อุบลราชธานี กำชับทุกหน่วยงาน ร่วมกันคิดนอกกรอบในการบริหารจัดการน้ำ เร่งดูแลปากท้องของประชาชน
​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73015