รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินไปทอดพระเนตรการแสดงโขน ตอน “กุมภกรรณทดน้ำ” ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย


วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2566
03/11/2566
พิมพ์
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินไปทอดพระเนตรการแสดงโขน ตอน “กุมภกรรณทดน้ำ” ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินไปทอดพระเนตรการแสดงโขน ตอน “กุมภกรรณทดน้ำ” ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย
ในวันศุกร์ที่ ๓ พฤศจิกายน ๒๕๖๖ เวลา ๑๙.๐๐ น. พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า​ ฯ พระบรมราชินี ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้มูลนิธิส่งเสริมศิลปาชีพ ในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง จัดการแสดงโขน ตอน “กุมภกรรณทดน้ำ” และเสด็จพระราชดำเนินไปทอดพระเนตรการแสดง โดยมี​ พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม​ พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี​ รวมทั้งนางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รักษา​ราชการ​แทน​อธิบดี​กรม​ราชทัณฑ์​ และนางจิรภา สินธุนาวา ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม​ ในฐานะคณะกรรมการโครงการ​ราชทัณฑ์​ปัน​สุข​ ทำความ​ ดี​ เพื่อชาติ​ ศาสน์​ กษัตริย์​ เฝ้าทูลละออง​ธุลีพระบาท ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74186