รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมพัฒนาแพลตฟอร์มแก้ “แก๊งคอลเซ็นเตอร์” ใช้เทคโนโลยียุติความเดือดร้อน ปปช.


วันศุกร์ที่ 13 กันยายน 2567
ดีอี ประชุมพัฒนาแพลตฟอร์มแก้ “แก๊งคอลเซ็นเตอร์” ใช้เทคโนโลยียุติความเดือดร้อน ปปช.
ดีอี ประชุมพัฒนาแพลตฟอร์มแก้ “แก๊งคอลเซ็นเตอร์” ใช้เทคโนโลยียุติความเดือดร้อน ปปช.
วันที่ 13 กันยายน 2567 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมการพัฒนาแพลตฟอร์มแก้ไขปัญหาการโทรหลอกลวง เพื่อติดตามการดำเนินการ หารือแนวทางร่วม วางแผนการพัฒนาแพลตฟอร์ม โดยใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมเข้ามาช่วยแก้ปัญหาการโทรหลอกลวง ซึ่งเป็นปัญหาที่สร้างความเดือดร้อนให้กับประชาชนมาอย่างต่อเนื่อง โดยมีนายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
--------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87968