รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ช่วยเหลือลูกหนี้กองทุนฯ ที่ได้รับผลกระทบจาก อุทกภัย พักชำระหนี้เงินต้น 3 เดือน


วันศุกร์ที่ 13 กันยายน 2567
13/09/2567
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม ช่วยเหลือลูกหนี้กองทุนฯ ที่ได้รับผลกระทบจาก อุทกภัย พักชำระหนี้เงินต้น 3 เดือน
กระทรวงอุตสาหกรรม ช่วยเหลือลูกหนี้กองทุนฯ ที่ได้รับผลกระทบจาก อุทกภัย พักชำระหนี้เงินต้น 3 เดือน
#กระทรวงอุตสาหกรรม ช่วยเหลือลูกหนี้กองทุนฯ ที่ได้รับผลกระทบจาก #อุทกภัย
พักชำระหนี้เงินต้น 3 เดือน
สำหรับลูกหนี้สินเชื่อ #กองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ
แสดงความประสงค์ เข้าร่วมมาตรการได้ที่ SME D Bank ทั่วประเทศ ในเขตพื้นที่ที่สถานประกอบการตั้งอยู่ ตามรายงานสถานการณ์สาธารณภัย กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย กระทรวงมหาดไทย ประกาศกำหนด
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่
- สำนักงานกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ
- สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด
- SME D Bank ทั่วประเทศ
#thaismefund #SMEDBANK #พักหนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87961