รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หน.ผู้ตรวจฯ วิษณุฯ ลงพื้นที่น่านสำรวจความเสียหายของ สอจ.น่าน ที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย พร้อมให้กำลังใจในการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่


วันศุกร์ที่ 13 กันยายน 2567
13/09/2567
พิมพ์
หน.ผู้ตรวจฯ วิษณุฯ ลงพื้นที่น่านสำรวจความเสียหายของ สอจ.น่าน ที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย พร้อมให้กำลังใจในการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่
หน.ผู้ตรวจฯ วิษณุฯ ลงพื้นที่น่านสำรวจความเสียหายของ สอจ.น่าน ที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย พร้อมให้กำลังใจในการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่
หน.ผู้ตรวจฯ วิษณุฯ ลงพื้นที่น่านสำรวจความเสียหายของ สอจ.น่าน ที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย พร้อมให้กำลังใจในการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่
12 กันยายน 2567 นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่สำรวจความเสียหายสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดน่านที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย เมื่อวันที่ 22 สิงหาคม 2567 และให้กำลังใจในการปฏิบัติหน้าที่ของข้าราชการและเจ้าหน้าที่ โดยมี นางสาวนิลเนตร โลหะพจน์พิลาศ อุตสาหกรรมจังหวัดน่าน ข้าราชการและเจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดน่าน เป็นผู้นำการสำรวจและนำเสนอรายละเอียดและสรุปความเสียหายที่เกิดขึ้นต่อสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด พร้อมทั้งรายงานความเสียหายของภาคอุตสาหกรรมในพื้นที่และความต้องการความช่วยเหลือของภาคอุตสาหกรรมในพื้นที่
จากการสำรวจและได้รับฟังสรุปมีคุรุภัณฑ์ของสำนักงานที่เสียหายมีมูลค่าประมาณ 360,000 บาท และความเสียหายของตัวอาคารสำนักงานและบ้านพักของเจ้าหน้าที่มีความเสียหาย (ประตู/หน้าต่าง/มุ้งลวด/สุขภัณฑ์) ซึ่งต้องการรับงบประมาณสนับสนุนในการซ่อมแซมประมาณ 100,000 บาท  รวมค่าเสียหายและค่าซ่อมแซม รวมประมาณ 460,000 บาท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87959