รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การติดตามสถานการณ์อุทกภัยภาคเหนือ ณ จังหวัดเชียงราย


วันศุกร์ที่ 13 กันยายน 2567
การติดตามสถานการณ์อุทกภัยภาคเหนือ ณ จังหวัดเชียงราย
วันที่ 13 กันยายน 2567
นายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ำ พร้อมมอบถุงยังชีพแก่ผู้ประสบภัยในพื้นที่ จ. เชียงราย
นรม. แจ้ง เตรียมงบกลาง พร้อมช่วยเหลือและเยียวยาผู้ประสบภัยน้ำท่วม ทันที ไม่ต้องรอน้ำลด
นายกฯ สวมกอดให้กำลังใจผู้ประสบภัย อ.แม่สาย ยืนยันเร่งเยียวยา ปชช. ให้ดีที่สุด ย้ำไม่ทอดทิ้ง ไม่นิ่งนอนใจ ห่วงใยทุกคน ขณะที่ประชาชนอวยพรขอให้เป็นนายกฯ นาน ๆ
นายกฯ เยี่ยมให้กำลังใจผู้ประสบภัยในพื้นที่ อำเภอเมืองเชียงราย ณ ศูนย์พักพิงชั่วคราวช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย มรภ.เชียงราย ย้ำหน่วยงานที่เกี่ยวข้องต้องมีการแจ้งเตือนประชาชนและการเตรียมความพร้อมเพื่อรับมือป้องกันความเสียหาย
นายกฯ อัญเชิญพระราชกระแสในหลวงรัชกาลที่ 10 ทรงห่วงใยประชาชนผู้ประสบภัย และพระราชกระแสชื่นชมและพระราชทานกำลังใจ แก่จิตอาสาจากทุกภาคส่วน
นายกฯ พอใจสถานการณ์น้ำ จ. เชียงราย เริ่มกลับเข้าสู่ภาวะปกติ แต่เป็นห่วงระดับน้ำโขง สั่งการทุกหน่วยเตรียมรับมือปัญหาอุทกภัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87967