รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.พิมพ์ภัทรา ร่วมกิจกรรมเสริมสร้างจริยธรรมฯ และทำบุญเนื่องในวันปีใหม่ 2567 ของ กสอ.


วันเสาร์ที่ 6 มกราคม 2567
06/01/2567
พิมพ์
รมว.พิมพ์ภัทรา ร่วมกิจกรรมเสริมสร้างจริยธรรมฯ และทำบุญเนื่องในวันปีใหม่ 2567 ของ กสอ.
รมว.พิมพ์ภัทรา ร่วมกิจกรรมเสริมสร้างจริยธรรมฯ และทำบุญเนื่องในวันปีใหม่ 2567 ของ กสอ.
วันที่ 5 มกราคม 2567 นางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรมเสริมสร้างจริยธรรมกับการปฏิบัติงานและการสืบสานประเพณีไทยของกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และรับฟังธรรมะหัวข้อจริยธรรมกับการปฏิบัติงาน โดยพระราชวชิราภินันท์ พร้อมร่วมทำบุญประกอบพิธีสงฆ์ เนื่องในโอกาส วันขึ้นปีใหม่ 2567 เพื่อความเป็นสิริมงคล โดยมีนายภาสกร ชัยรัตน์ อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายวาที พีระวรานุพงศ์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ และมีนายเอกภัทร วังสุวรรณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์  นายศุภกิจ บุญศิริ นายเอกนิติ รมยานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวันชัย พนมชัย เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นางวรวรรณ ชิตอรุณ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม และนายวีรพงษ์ เอี่ยมเจริญชัย รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม และผู้บริหาร ข้าราชการ เจ้าหน้าที่กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม ชั้น 6 กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77091