รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ผู้ช่วยรัฐมนตรีศิรินันท์ ร่วมหารือในการประชุมกรรมการนโยบายเศรษฐกิจระหว่างประเทศ ครั้งที่ 1/2567


วันเสาร์ที่ 6 มกราคม 2567
06/01/2567
พิมพ์
​ผู้ช่วยรัฐมนตรีศิรินันท์ ร่วมหารือในการประชุมกรรมการนโยบายเศรษฐกิจระหว่างประเทศ ครั้งที่ 1/2567
​ผู้ช่วยรัฐมนตรีศิรินันท์ ร่วมหารือในการประชุมกรรมการนโยบายเศรษฐกิจระหว่างประเทศ ครั้งที่ 1/2567
วันนี้ (5 มกราคม 2567) นางสาวศิรินันท์ ศิริพานิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับมอบหมายจากนางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะกรรมการนโยบายเศรษฐกิจระหว่างประเทศ (กนศ.) เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการนโยบายเศรษฐกิจระหว่างประเทศ (กนศ.) ครั้งที่ 1/2567 พร้อมด้วย นางศิริเพ็ญ เกียรติเฟื่องฟู รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม เพื่อขับเคลื่อนแผนยุทธศาตร์ในการเจรจาจัดทำความตกลงการค้าเสรี (FTA) ของไทย โดยมี นายปานปรีย์ พหิทธานุกร รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ เป็นประธานการประชุม ณ ห้องประชุม 302 อาคารรัฐสภา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77090