รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ไป จ.ร้อยเอ็ด Kick off “โครงการ 30 บาทรักษาทุกที่” 7 ม.ค.67


วันเสาร์ที่ 6 มกราคม 2567
นายกฯ ไป จ.ร้อยเอ็ด Kick off “โครงการ 30 บาทรักษาทุกที่” 7 ม.ค.67
.....
นายกฯ ไป จ.ร้อยเอ็ด Kick off “โครงการ 30 บาทรักษาทุกที่” 7 ม.ค.67
.
ภารกิจลงพื้นที่ต่างจังหวัด ของนายกฯ รับต้นปี 67 ประเดิมกันที่ จ.ร้อยเอ็ด โดยนายกฯ จะเดินทางไปเป็นประธานกิจกรรม Kick off “30 บาทรักษาทุกที่” ณ ลานสาเกตนคร หน้าหอโหวด 101
.
ทั้งนี้ จ.ร้อยเอ็ด “เป็นจุดเปิดนอกสถานที่” และเปิดระบบออนไลน์ไปยังอีก 3 จังหวัด คือ แพร่ เพชรบุรีและนราธิวาส  ซึ่งถือว่าเป็น 4 จังหวัดนำร่องใน 4 ภูมิภาค
.
“30 บาทรักษาทุกที่” เป็นของขวัญปีใหม่จากรัฐบาลที่มอบให้ประชาชน ถือเป็นการปฏิรูประบบสุขภาพครั้งใหญ่
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77101