รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คำกล่าวของนายกรัฐมนตรี ในการเข้าร่วมการประชุมผู้นำ P4G ครั้งที่ 2 ในช่วงการหารือระหว่างผู้นำ (Leaders' Dialogue)  


วันจันทร์ที่ 31 พฤษภาคม 2564
พิมพ์
คำกล่าวของนายกรัฐมนตรี ในการเข้าร่วมการประชุมผู้นำ P4G ครั้งที่ 2 ในช่วงการหารือระหว่างผู้นำ (Leaders' Dialogue)
คำกล่าวของนายกรัฐมนตรี ในการเข้าร่วมการประชุมผู้นำ P4G ครั้งที่ 2 ในช่วงการหารือระหว่างผู้นำ (Leaders' Dialogue)
ท่านประธาน
และท่านผู้มีเกียรติทุกท่านครับ
ผมขอขอบคุณท่านประธานาธิบดีมุน ที่เชิญผมเข้าร่วมการประชุมครั้งนี้ แต่โดยที่สถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 ยังดำเนินไปอย่างต่อเนื่อง จึงเป็นที่น่าเสียดายที่ไม่มีโอกาสได้เดินทางไปพบปะเจอตัวกัน ก็หวังว่าจะสามารถกระทำได้ตามที่ตั้งใจไว้ในอนาคตอันใกล้นี้ครับ อย่างไรตาม การประชุมครั้งนี้ ถือเป็นโอกาสให้พวกเราได้หารือและแลกเปลี่ยนความเห็นเพื่อนำไปสู่การฟื้นฟูจากโควิด-19 ที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมอย่างแท้จริง
โควิด-19 ส่งผลกระทบต่อประชาคมโลกในทุกมิติ และเป็นอุปสรรคสำคัญ ต่อการบรรลุเอสดีจี ดังนั้น การฟื้นฟูจากการแพร่ระบาดนี้ จึงควรสอดคล้องกับการขับเคลื่อนเอสดีจี และส่งเสริมการพัฒนาที่ยั่งยืน    ไปพร้อมกัน โดยเฉพาะอย่างยิ่งในเรื่องหลักสุขภาพหนึ่งเดียว ซึ่งครอบคลุมทั้งมนุษย์และธรรมชาติ
เพื่อตอบโจทย์ความท้าทายดังกล่าว ประเทศไทยได้น้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงเป็นแนวทางการพัฒนาที่เน้นการเสริมสร้างพลังของประชาชน สร้างความต้านทาน และส่งเสริมความสมดุลระหว่างมนุษย์กับธรรมชาติ เพื่อให้การพัฒนาประเทศเป็นไปอย่างครอบคลุม โดยไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง
เมื่อต้นปีที่ผ่านมา ไทยได้ประกาศให้การขับเคลื่อนโมเดลเศรษฐกิจบีซีจี หรือเศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียน และเศรษฐกิจสีเขียว แบบองค์รวม เป็นวาระแห่งชาติ ซึ่งถือเป็นหนึ่งในแนวทางสำคัญต่อการฟื้นฟูประเทศจาก โควิด-19 ให้เรากลับมาเข้มแข็งและเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมกว่าเดิม ผ่านการใช้วิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และนวัตกรรม เพื่อยกระดับอุตสาหกรรม เพิ่มประสิทธิภาพการผลิต ลดการสูญเสียทรัพยากรตลอดห่วงโซ่การผลิต เปลี่ยนของเสียให้มีมูลค่า และลดผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม โดยส่งเสริมการมีส่วนร่วมของทุกฝ่ายด้วยการขับเคลื่อนผ่านกลไกจตุภาคี
ที่ประกอบด้วยภาครัฐ ภาคเอกชน ภาควิชาการ และภาคประชาชน เพื่อนำไปสู่การฟื้นตัวและเติบโตอย่างสมดุลและยั่งยืน
ผมเชื่อว่า โมเดลเศรษฐกิจบีซีจี เป็นแนวทางที่สอดคล้องกับเป้าประสงค์หลักของการประชุมครั้งนี้ และตอบโจทย์การพัฒนาที่ยั่งยืน ซึ่งเป็นเป้าหมายร่วมกันของมนุษยชาติ และเมื่อมองไปข้างหน้า โมเดลเศรษฐกิจนี้จะเป็นประเด็นสำคัญในการส่งเสริมความร่วมมือและสร้างความเป็นหุ้นส่วนระหว่างไทยกับประชาคมระหว่างประเทศในทุกระดับ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในกรอบเอเปค ที่เราจะเป็นเจ้าภาพในปีหน้า
ในด้านสิ่งแวดล้อม โควิด-19 ทำให้ความร่วมมือ     ที่เกี่ยวข้องในเวทีระหว่างประเทศต้องชะงักงัน ผมจึงขอถือโอกาสนี้ สนับสนุนให้ทุกประเทศเร่งดำเนินการ ตามพันธกรณีต่าง ๆ เพื่อรับมือกับความท้าทายในทุกรูปแบบ ตลอดจนควรแสดงเจตจำนงร่วมกันในการผลักดันให้การประชุมที่เกี่ยวข้องในปีนี้ โดยเฉพาะการประชุม COP 26 ซึ่งจะมีขึ้นในเดือนพฤศจิกายน ที่สหราชอาณาจักร มีผลลัพธ์ที่เป็นรูปธรรม
สำหรับประเทศไทย ตัวอย่างที่สำคัญในการรับมือกับความท้าทายที่ยิ่งใหญ่นี้ คือเราอยู่ระหว่างการยกร่างพระราชบัญญัติการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ ซึ่งเป็นกฎหมายที่มีสาระครอบคลุมการดำเนินการในทุกมิติที่เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ และเปิดโอกาสให้ภาคเอกชนและชุมชนมีส่วนร่วมมากยิ่งขึ้น ขณะเดียวกัน รัฐบาลได้กำหนดเป้าหมายให้มีการใช้ยานยนต์ไฟฟ้าในประเทศ จำนวน 15 ล้านคัน หรือประมาณ 1 ใน 3 ของยานยนต์ทั้งหมด ภายในปี 2578 เพื่อเป็นการลดมลพิษด้วย และการกำหนดมาตรฐาน ราคาของคาร์บอนเครดิตที่เป็นธรรม รวมทั้ง การปลูกต้นไม้ยืนต้นร้อยล้านต้น เพิ่มพื้นที่ป่าไม้ให้มากขึ้น เพิ่มการใช้พลังงานหมุนเวียนให้มากขึ้น อีกทั้ง การลดขยะบนบก ขยะทะเล ตามยุทธศาสตร์ และแผนแม่บทที่รัฐบาลได้กำหนดไว้เพื่อไปสู่เป้าหมายให้ได้โดยเร็ว สนับสนุนการประกอบการค้า อุตสาหกรรมสีเขียว โดยคำนึงถึงหลักสิทธิมนุษยชนในการประกอบการธุรกิจ ได้แก่ เคารพ คุ้มครอง เยียวยา
ทุกท่านครับ
เป็นที่ประจักษ์แล้วว่า วิกฤตโควิด-19 ได้ก่อให้เกิดความเหลื่อมล้ำในหลายด้าน ทั้งภายในประเทศและระหว่างประเทศ ดังนั้น ผมจึงขอเชิญชวนให้ทุกประเทศร่วมกันหารือเกี่ยวกับแนวทางความร่วมมือใหม่ๆ ในทุกระดับและทุกช่องทางที่เป็นประโยชน์ เพื่อแก้ไขปัญหาที่เกิดขึ้น โดยเฉพาะอย่างยิ่งในเรื่องการแลกเปลี่ยนทางเทคโนโลยีและนวัตกรรม เพื่อให้เกิดการเติบโตสีเขียวอย่างแท้จริงและยั่งยืน
สุดท้ายนี้ ผมขอชื่นชมนโยบายมุ่งใต้ใหม่พลัสของเกาหลีใต้ และเห็นว่า เราควรกระชับความเป็นหุ้นส่วนผ่านการแลกเปลี่ยนองค์ความรู้และเทคโนโลยีระหว่างกันภายใต้นโยบายสีเขียวใหม่ของเกาหลีใต้ โมเดลเศรษฐกิจบีซีจีของไทย และแนวทางการฟื้นฟูสีเขียวของประเทศอื่น ๆ ในกรอบที่เกี่ยวข้อง รวมทั้งเอเปค ซึ่งไทยจะเป็นประธานในปี 2565
ขอบคุณครับ
*******************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42266