รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ให้ตัวแทนกลุ่มผู้ให้บริการแอปพลิเคชัน กลุ่มประชาชนผู้ให้บริการรับส่งผู้โดยสารผ่านแอปพลิเคชัน และกลุ่มรถแท็กซี่ เข้าพบ 


วันอังคารที่ 1 มิถุนายน 2564
นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ให้ตัวแทนกลุ่มผู้ให้บริการแอปพลิเคชัน กลุ่มประชาชนผู้ให้บริการรับส่งผู้โดยสารผ่านแอปพลิเคชัน และกลุ่มรถแท็กซี่ เข้าพบ
...
นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม พร้อมด้วย นายวิรัช พิมพะนิตย์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม นางสุขสมรวย วันทนียกุล เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม นายสรพงศ์ ไพฑูรย์พงษ์ รองปลัดกระทรวงคมนาคม และนายจิรุตม์ วิศาลจิตร อธิบดีกรมการขนส่งทางบก ให้ตัวแทนกลุ่มผู้ให้บริการแอปพลิเคชัน กลุ่มประชาชนผู้ให้บริการรับส่งผู้โดยสารผ่านแอปพลิเคชัน และกลุ่มรถแท็กซี่ เข้าพบ เพื่อแสดงการสนับสนุนต่อร่างกฎกระทรวงว่าด้วยรถยนต์รับจ้างบรรทุกคนโดยสารไม่เกินเจ็ดคนผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ พ.ศ. .... เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม 2564 ณ ห้องประชุมกระทรวงคมนาคม
นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ เปิดเผยว่า หลังจากที่คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบในหลักการร่างกฎกระทรวงว่าด้วยรถยนต์รับจ้างบรรทุกคนโดยสารไม่เกินเจ็ดคนผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ พ.ศ. .... เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2564 แล้วนั้น วานนี้ (31 พฤษภาคม 2564) ผู้แทนจากบริษัทผู้ให้บริการแอปพลิเคชัน และผู้แทนกลุ่มผู้ขับรถ ได้รวมตัวกันเพื่อขอเข้าแสดงความเห็นสนับสนุนต่อร่างกฎกระทรวงฉบับดังกล่าว รวมทั้งแสดงความขอบคุณที่ภาครัฐโดยกระทรวงคมนาคมสนับสนุนและเปิดโอกาสให้รถยนต์รับจ้างทางเลือกผ่านแอปพลิเคชันเป็นบริการขนส่งสาธารณะทางเลือกที่ถูกต้องตามกฎหมาย ซึ่งเป็นนโยบายเป้าหมายของกระทรวงคมนาคมที่ได้มอบหมายให้กรมการขนส่งทางบก (ขบ.) เร่งดำเนินการมาอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้ภาครัฐสามารถควบคุมกำกับดูแลให้เกิดความปลอดภัยและเป็นธรรมในการให้บริการ และส่งเสริมให้ผู้ขับรถยนต์รับจ้างผ่านแอปพลิเคชันสามารถประกอบอาชีพเสริมได้อย่างถูกต้อง และเพิ่มช่องทางในการสร้างรายได้ให้กับประชาชน พร้อมกันนี้ได้ให้ ขบ. เชิญผู้ให้บริการแอปพลิเคชัน ผู้ให้บริการแท็กซี่ในปัจจุบัน และหน่วยงานต่าง ๆ ทั้งภาควิชาการ และหน่วยงานคุ้มครองผู้บริโภค เป็นต้น ร่วมให้ความเห็นเพื่อความเป็นธรรมในการให้บริการรถยนต์รับจ้างทางเลือกผ่านแอปพลิเคชันอย่างรอบด้านและครอบคลุมในทุกมิติ ซึ่งได้กำหนดกรอบระยะเวลาให้ ขบ. เร่งดำเนินการรถยนต์รับจ้างทางเลือกผ่านแอปพลิเคชัน โดยต้องดำเนินการออกประกาศและระเบียบที่เกี่ยวข้องทันทีภายหลังกฎกระทรวงมีผลใช้บังคับภายในเดือนกรกฎาคม 2564 ซึ่งผู้ให้บริการแอปพลิเคชันต้องมายื่นขอรับรองและเมื่อได้รับการรับรองแล้ว จึงจะสามารถดำเนินการขึ้นทะเบียนให้ประชาชนที่มีความประสงค์จะขับรถยนต์รับจ้างผ่านแอปพลิเคชันได้ ซึ่งก็จะมีการกำหนดคุณสมบัติของผู้ที่จะมาขับรถยนต์รับจ้างผ่านแอปพลิเคชันด้วย ทั้งนี้ กลุ่มรถแท็กซี่ได้ให้ความเห็นว่าควรปรับปรุงเงื่อนไขต่าง ๆ เกี่ยวกับรถแท็กซี่ให้มีความสอดคล้องหรือเท่าเทียมกับรถยนต์รับจ้างให้บริการผ่านแอปพลิเคชัน เช่น อนุญาตให้ใช้รถขนาดเล็กมาจดทะเบียนเป็นรถแท็กซี่ได้ และปรับอัตราค่าโดยสารรถแท็กซี่ขนาดใหญ่ให้มีความเหมาะสม รวมถึงให้รถแท็กซี่สามารถติดฟิล์มได้เหมือนรถยนต์ส่วนบุคคล ซึ่งในการนี้ได้กำชับให้ ขบ. เร่งสร้างความเข้าใจกับผู้ประกอบการแท็กซี่และประชาสัมพันธ์ถึงการขั้นตอนการดำเนินการให้ชัดเจนต่อไป
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม กล่าวเพิ่มเติมว่า หลังจากนี้ ขบ. ต้องดำเนินการออกประกาศและระเบียบที่เกี่ยวข้องภายหลังกฎกระทรวงมีผลใช้บังคับภายในเดือนกรกฎาคม 2564 เช่น การกำหนดอัตราค่าโดยสารสำหรับรถยนต์รับจ้างบรรทุกคนโดยสารไม่เกินเจ็ดคนผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์, หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการรับรองระบบอิเล็กทรอนิกส์ และผู้ให้บริการระบบอิเล็กทรอนิกส์, เครื่องหมายสำหรับรถยนต์รับจ้างทางเลือกผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์, หลักเกณฑ์และวิธีการวัดกำลังของเครื่องยนต์หรือมอเตอร์ไฟฟ้า, เงื่อนไขและขั้นตอนในการจดทะเบียนรถยนต์รับจ้างทางเลือกดังกล่าว เพื่อให้ประชาชนที่มีความประสงค์ที่จะประกอบอาชีพขับรถยนต์รับจ้างทางเลือกสามารถไปสมัครเป็นสมาชิกกับผู้ให้บริการรถยนต์รับจ้างผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ที่ ขบ. รับรอง ติดตั้งแอปพลิเคชันที่ใช้ในการให้บริการ นำหลักฐานต่าง ๆ พร้อมรถยนต์ส่วนบุคคลมาเปลี่ยนประเภทการจดทะเบียนเป็นรถยนต์รับจ้าง ก่อนออกให้บริการได้อย่างถูกต้องตามกฎหมาย ทั้งนี้ หลักเกณฑ์และเงื่อนไขเบื้องต้นรถยนต์รับจ้างผ่านแอปพลิเคชันจะต้องมีอายุการใช้งานไม่เกิน 9 ปี ซึ่งสอดคล้องกับรถยนต์รับจ้างบรรทุกคนโดยสารไม่เกินเจ็ดคน (รถแท็กซี่) ในปัจจุบัน ส่วนผู้ให้บริการแอปพลิเคชันต้องเป็นนิติบุคคลที่จดทะเบียนในประเทศไทย และได้รับการรับรองจาก ขบ. ด้านผู้ขับรถจะต้องมีใบอนุญาตขับรถยนต์สาธารณะ และผ่านการตรวจสอบประวัติอาชญากรรม ด้านตัวรถจะต้องมีการทำประกันภัยเพิ่มเติมเพื่อคุ้มครองสวัสดิภาพของผู้โดยสาร และมีการติดเครื่องหมายแสดงการเป็นรถยนต์รับจ้างทางเลือก ซึ่งรถยนต์รับจ้างทางเลือกผ่านแอปพลิเคชันสามารถให้บริการผ่านแอปพลิเคชันเท่านั้น ไม่สามารถรับผู้โดยสารจากการโบกเรียกข้างทางได้ นอกจากนี้ ขบ. ต้องเร่งพัฒนาแอปพลิเคชันสำหรับเป็นทางเลือกให้รถแท็กซี่ใช้แทน GPS ให้แล้วเสร็จภายในเดือนมิถุนายน 2564 เพื่อลดภาระค่าใช้จ่ายและเป็นช่องทางในการสร้างรายได้ให้กับผู้ขับรถแท็กซี่เพิ่มเติม เนื่องจากผู้โดยสารสามารถเรียกใช้บริการรถแท็กซี่ผ่านแอปพลิเคชันดังกล่าวได้ โดยมี ขบ. ทำหน้าที่ควบคุม ตรวจสอบ และติดตามรถแท็กซี่เพื่อความปลอดภัยของผู้โดยสาร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42267