รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. มีมติอนุมัติแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญ กระทรวงการต่างประเทศ ให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหารระดับสูง


วันอาทิตย์ที่ 3 มีนาคม 2567
03/03/2567
พิมพ์
ครม. มีมติอนุมัติแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญ กระทรวงการต่างประเทศ ให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหารระดับสูง
ครม. มีมติอนุมัติแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญ กระทรวงการต่างประเทศ ให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหารระดับสูง
วันที่ 3 มีนาคม 2567 นายคารม  พลพรกลาง  รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี  (3 มีนาคม 2567) มีมติอนุมัติตามที่กระทรวงการต่างประเทศเสนอ แต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญ กระทรวงการต่างประเทศ ให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหารระดับสูง จำนวน 8 ราย เพื่อทดแทนตำแหน่งที่ว่าง ตามมติ ครม. เมื่อวันที่ 30 ม.ค. 67  ซึ่งอยู่ระหว่างการนำความกราบบังคมทูลพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้งตำแหน่งที่ว่าง และสับเปลี่ยนหมุนเวียน ดังนี้
1.นายรุจ  ธรรมมงคล  ตำแหน่งเดิม  อธิบดีกรมการกงสุล    ตำแหน่งใหม่ที่แต่งตั้งในครั้งนี้  เอกอัครราชทูต สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงเม็กซิโก สหรัฐเม็กซิโก
2.นายวรวุฒิ  พงษ์ประภาพันธ์ ตำแหน่งเดิม  อธิบดีกรมเอเชียใต้ ตะวันออกกลางและแอฟริกา  ตำแหน่งใหม่ที่แต่งตั้งในครั้งนี้  อธิบดีกรมการกงสุล
3.นางสาวศศิริทธิ์  ตันกุลรัตน์  ตำแหน่งเดิม  อธิบดีกรมพิธีการทูต  ตำแหน่งใหม่ที่แต่งตั้งในครั้งนี้  อธิบดีกรมเอเชียใต้ ตะวันออกกลางและแอฟริกา
4.นายจักรกฤดิ  กระจายวงศ์ ตำแหน่งเดิม  เอกอัครราชทูต สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงอิสลามาบัด สาธารณรัฐอิสลามปากีสถาน  ตำแหน่งใหม่ที่แต่งตั้งในครั้งนี้   อธิบดีกรมพิธีการทูต
5.นายพลพงศ์  วังแพน ตำแหน่งเดิม  รองอธิบดีกรมอาเซียน  ตำแหน่งใหม่ที่แต่งตั้งในครั้งนี้              อธิบดีกรมอาเซียน
6.นายวัฒนวิทย์  คชเสนี  ตำแหน่งเดิม รองธิบดีกรมความร่วมมือระหว่างประเทศ ตำแหน่งใหม่ที่แต่งตั้งในครั้งนี้ อธิบดีกรมความร่วมมือระหว่างประเทศ
7.นางสาวกษมา  สืบวิเศษ  ตำแหน่งเดิม อัครราชทูต  สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงไคโร สาธารณรัฐอาหรับอียิปต์  ตำแหน่งใหม่ที่แต่งตั้งในครั้งนี้  เอกอัครราชทูตประจำกระทรวงสำนักงานปลัดกระทรวง
8.นายภูบดี  ลออเงิน  ตำแหน่งเดิม  ผู้ช่วยปลัดกระทรวง สำนักงานปลัดกระทรวง  ตำแหน่งใหม่ที่แต่งตั้งในครั้งนี้  เอกอัครราชทูตประจำกระทรวงสำนักงานปลัดกระทรวง
ทั้งนี้  ตั้งแต่วันที่ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้งเป็นต้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79734