รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย และคณะผู้บริหารปล่อยคาราวานถุงยังชีพ น้ำดื่มเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมในพื้นที่ภาคใต้  


วันอังคารที่ 8 ธันวาคม 2563
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย และคณะผู้บริหารปล่อยคาราวานถุงยังชีพ น้ำดื่มเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมในพื้นที่ภาคใต้
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารปล่อยคาราวานถุงยังชีพ น้ำดื่มเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมในพื้นที่ภาคใต้  ณ หน้าตึกกรมโรงงานอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (8 ธันวาคม 2563) เวลา  17.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายประกอบ วิวิธจินดา อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม  พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม  ร่วมปล่อยคาราวานรถถุงยังชีพ จำนวน 1,200  ชุด  น้ำดื่ม  10,000 ขวด  เพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมในพื้นที่ภาคใต้
ณ หน้าตึกกรมโรงงานอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม
#prmoi  #น้ำท่วมภาคใต้  #คาราวานถุงยังชีพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37479