รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ภาพแห่งความประทับใจ บรรยากาศการเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว​ สมเด็จพระราชินี​ และพระบรมวงศานุวงศ์​ ของพี่น้องประชาชน ณ บริเวณ​ถนนสนามไชย หน้ากระทรวงกลาโหม


วันอังคารที่ 8 ธันวาคม 2563
ภาพแห่งความประทับใจ บรรยากาศการเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว​ สมเด็จพระราชินี​ และพระบรมวงศานุวงศ์​ ของพี่น้องประชาชน ณ บริเวณ​ถนนสนามไชย หน้ากระทรวงกลาโหม
เนื่องในวันพ่อแห่งชาติและพระราชสมภพในหลวงรัชกาล​ที่ ๙

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37462