รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุริยะ ให้เอกอัคราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิไตยศรีลังกาประจำประเทศไทย เข้าพบ


วันอังคารที่ 8 ธันวาคม 2563
พิมพ์
รมว.สุริยะ ให้เอกอัคราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิไตยศรีลังกาประจำประเทศไทย เข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัคราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิไตยศรีลังกาประจำประเทศไทย เข้าพบ ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 สปอ.
วันนี้ (8 ธันวาคม 2563) เวลา 16.00 น. นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นางสมันตา เค. ชยสุริยะ เอกอัคราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิไตยศรีลังกาประจำประเทศไทย และคณะเข้าพบ เพื่อเยี่ยมคารวะและแนะนำตัวในโอกาสเข้ารับหน้าที่ โดยมีนายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม และนางสาวพะเยาว์ คำมุข รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 สปอ.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37482