รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายทูมูร์ อามาร์ซานา เอกอัครราชทูตมองโกเลียประจำประเทศไทย และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ. 


วันอังคารที่ 8 ธันวาคม 2563
นายทูมูร์ อามาร์ซานา เอกอัครราชทูตมองโกเลียประจำประเทศไทย และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.
นายทูมูร์ อามาร์ซานา เอกอัครราชทูตมองโกเลียประจำประเทศไทย และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.
วันที่ ๘ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๓๐ น. นายทูมูร์ อามาร์ซานา (HE. Mr. Tumur Amarsanaa) เอกอัครราชทูตมองโกเลียประจำประเทศไทย และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เนื่องในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง และปรึกษาหารือเรื่อง ความร่วมมือด้านวัฒนธรรมระหว่างสาธารณรัฐมองโกเลียและราชอาณาจักรไทย โดยมี นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมหารือ ณ ห้องรับรอง ชั้น ๗ กระทรวงวัฒนธรรม กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37474