รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตฯ เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี 2564 ครั้งที่ 1/2563


วันอังคารที่ 8 ธันวาคม 2563
พิมพ์
ปลัด ก.อุตฯ เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี 2564 ครั้งที่ 1/2563
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี 2564 ครั้งที่ 1/2563 ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (8 ธันวาคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี 2564 ครั้งที่ 1/2563 เพื่อพิจารณาทบทวนประเภทรางวัลอุตสาหกรรมประจำปี 2564 จำนวนรางวัลของแต่ละประเภทประจำปี 2564 ทบทวนองค์ประกอบคณะทำงานและอำนาจหน้าที่ประจำปี 2564 และแผนการดำเนินงานการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรมประจำปี 2564 และคณะกรรมการจัดงานฯและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37467