รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ เป็นประธานประชุมหารือติดตามการดำเนินงานพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1


วันอังคารที่ 8 ธันวาคม 2563
พิมพ์
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ เป็นประธานประชุมหารือติดตามการดำเนินงานพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1
นายธีระยุทธ วานิชชัง ผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานประชุมหารือติดตามการดำเนินงานพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1 ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดอุดรธานี
วันนี้ (8 ธันวาคม 2563) นายธีระยุทธ วานิชชัง ผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานประชุมหารือติดตามการดำเนินงานพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1 พร้อมด้วย นายสมพล โนดไธสง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี นายประชา มีธรรม อุตสาหกรรมจังหวัดอุดรธานี นายณัฐ อารีกุล อุตสาหกรรมจังหวัดหนองคาย นายกิติพงษ์ ชลิทธิกุล อุตสาหกรรมจังหวัดมุกดาหาร และคณะผู้บริหาร ข้าราชการ เข้าร่วม ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดอุดรธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37466