รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 10/2563


วันอังคารที่ 8 ธันวาคม 2563
การประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 10/2563
รองปลัดกระทรวงเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 10/2563
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 10/2563 ณ ห้องประชุมอาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ชั้น 1 กระทรวงอุตสาหกรรม โดยที่ประชุมฯ ได้รับทราบและพิจารณา ดังนี้ 1) การดำเนินการตามมติคณะกรรมการน้ำตาลทราย 2) รายงานสถานการณ์การจำหน่ายน้ำตาลทรายภายในและภายนอกประเทศ 3) สรุปปริมาณการขนย้ายน้ำตาลทรายที่ได้รับสิทธิของบริษัทผู้ผลิตสินค้าส่งออกปี 2563 ณ วันที่ 30 พฤศจิกายน 2563 และ 4) รายงานการจำหน่ายและการขนย้ายน้ำตาลทรายดิบ เพื่อจำหน่ายภายในราชอาณาจักรปีการผลิต 2562/2563 และก่อนฤดูการผลิตปี 2562/2563 รวมถึงได้หารือและพิจารณาการขอรับสิทธิซื้อน้ำตาลทรายผลิตสินค้าเพื่อการส่งออกปี 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37464