รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รวอ.สุริยะ ให้ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งไอร์แลนด์ประจำประเทศไทย เข้าพบ


วันอังคารที่ 8 ธันวาคม 2563
พิมพ์
รวอ.สุริยะ ให้ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งไอร์แลนด์ประจำประเทศไทย เข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  ให้ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งไอร์แลนด์ประจำประเทศไทย เข้าพบ ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 สปอ.
วันนี้ (8 ธันวาคม 2563) เวลา 15.00 น. นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายโจเซฟ แอนโทนี คอตเตอร์ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งไอร์แลนด์ประจำประเทศไทย และคณะ เข้าพบ เพื่อเยี่ยมคารวะและแนะนำตัวในโอกาสเข้ารับหน้าที่ และหารือเกี่ยวกับความสัพันธ์ด้านการลงทุนระหว่างประเทศไทยกับไอร์แลนด์ โดยมีนายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม และนางสาวพะเยาว์ คำมุข รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 สปอ.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37478