รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุริยะ ให้รองประธานฯบริษัท นิสสัน มอเตอร์ เอเชีย แปซิฟิค จำกัด และคณะเข้าพบ


วันอังคารที่ 8 ธันวาคม 2563
พิมพ์
รมว.สุริยะ ให้รองประธานฯบริษัท นิสสัน มอเตอร์ เอเชีย แปซิฟิค จำกัด และคณะเข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  ให้รองประธานฯบริษัท นิสสัน มอเตอร์ เอเชีย แปซิฟิค จำกัด และคณะเข้าพบ ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 สปอ.
วันนี้ (8 ธันวาคม 2563) เวลา 16.30 น. นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายยูตากะ ซานาดะ รองประธานอาวุโสประจำภูมิภาคเอเชียและโอเชียเนีย บริษัท นิสสัน มอเตอร์ เอเชีย แปซิฟิค จำกัดและคณะเข้าพบ ในโอกาสเยี่ยมคารวะและอำลาในโอกาสที่จะพ้นจากตำแหน่งการทำงานในประเทศไทย โดยมีนายราเมช นาราสิมัน ประธาน บริษัท นิสสัน มอเตอร์ (ประเทศไทย) เข้าร่วมคารวะ และมีนายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม และนางสาวพะเยาว์ คำมุข รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 สปอ.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37483