รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ให้การต้อนรับ ผู้แทนจากออสเตรเลีย หารือการจัดการข้อมูล ข่าวปลอม และข่าวบิดเบือนของไทย (Fake news)


วันพุธที่ 21 กุมภาพันธ์ 2567
ดีอี ให้การต้อนรับ ผู้แทนจากออสเตรเลีย หารือการจัดการข้อมูล ข่าวปลอม และข่าวบิดเบือนของไทย (Fake news)
ดีอี ให้การต้อนรับ ผู้แทนจากออสเตรเลีย หารือการจัดการข้อมูล ข่าวปลอม และข่าวบิดเบือนของไทย (Fake news)
ดีอี ให้การต้อนรับ ผู้แทนจากออสเตรเลีย หารือการจัดการข้อมูล ข่าวปลอม และข่าวบิดเบือนของไทย (Fake news)
วันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ได้ให้การต้อนรับ Mr. Michael Growder ตำแหน่ง First Assistant Secretary กองการสื่อสารกลยุทธ์ กระทรวงการต่างประเทศและการค้าของออสเตรเลีย และผู้แทนจากสถานเอกอัครราชทูตออสเตรเลียประจำประเทศไทย ในการเข้าพบหารือเกี่ยวกับภารกิจของกระทรวงฯ ด้านการจัดการกับข้อมูลข่าวปลอมและ ข่าวบิดเบือนของไทย พร้อมทั้งแลกเปลี่ยนประสบการณ์เกี่ยวกับการดำเนินงานของออสเตรเลีย ในด้านการสื่อสารเชิงกลยุทธ์และการทูตสาธารณะที่เกี่ยวข้อง โดยมี ดร.ชัยชนะ มิตรพันธ์ ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79289