รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วิทยาลัยพยาบาลกองทัพบก ประชาสัมพันธ์กำลังพลและครอบครัว รวมถึงน้องๆ และประชาชนทั่วไป ที่สนใจสมัครเป็นนักเรียนพยาบาลกองทัพบก และนักเรียนผู้ช่วยพยาบาล ประจำปีการศึกษา 2567


วันพุธที่ 21 กุมภาพันธ์ 2567
วิทยาลัยพยาบาลกองทัพบก ประชาสัมพันธ์กำลังพลและครอบครัว รวมถึงน้องๆ และประชาชนทั่วไป ที่สนใจสมัครเป็นนักเรียนพยาบาลกองทัพบก และนักเรียนผู้ช่วยพยาบาล ประจำปีการศึกษา 2567
ที่มา กองทัพบก
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79243