รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดบ้านต้อนรับ คณะกรรมาธิการการป้องกันปราบปรามการฟอกเงินและยาเสพติด สภาผู้แทนราษฎร ดูงานศูนย์ AOC 1441


วันอังคารที่ 20 กุมภาพันธ์ 2567
ดีอี เปิดบ้านต้อนรับ คณะกรรมาธิการการป้องกันปราบปรามการฟอกเงินและยาเสพติด สภาผู้แทนราษฎร ดูงานศูนย์ AOC 1441
ดีอี เปิดบ้านต้อนรับ คณะกรรมาธิการการป้องกันปราบปรามการฟอกเงินและยาเสพติด
สภาผู้แทนราษฎร ดูงานศูนย์ AOC 1441
วันนี้ (20 กุมภาพันธ์ 2567) ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับคณะกรรมาธิการการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงินและยาเสพติด สภาผู้แทนราษฎร นำโดย นายสุภกร ตันติไพบูลย์ธนะ รองประธานคณะกรรมาธิการ คนที่ห้า และประธานคณะอนุกรรมาธิการศึกษาการบังคับใช้และแก้ไขกฎหมายว่าด้วย การป้องกันปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี พร้อมคณะ ในการศึกษาดูงาน ศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (Anti Online Scam Operation Center : AOC) ในเรื่อง “การศึกษาการบังคับใช้และแก้ไขกฎหมายว่าด้วยการป้องกันปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี” พร้อมแลกเปลี่ยนความคิดเห็น และข้อเสนอแนะ ที่เป็นประโยชน์ ณ ศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79228