รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมจัดการทดสอบสมรรถ​ภาพร่างกายนายทหารชั้นนายพล


วันพุธที่ 21 กุมภาพันธ์ 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมจัดการทดสอบสมรรถ​ภาพร่างกายนายทหารชั้นนายพล
เช้าวันนี้ พลเอก ธนะศักดิ์ ชื่นอิ่ม รองปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วย พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม เข้ารับการทดสอบสมรรถภาพร่างกาย ประจำปี พ.ศ. 2567 ครั้งที่ 1
โดยมี นายทหารชั้นนายพลในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เข้าร่วมการทดสอบ ณ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พื้นที่ศรีสมาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79274