รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะ “ราคาอ้อย” ขั้นสุดท้าย ปี 65/66 และขั้นต้น ปี 66/67


วันพุธที่ 21 กุมภาพันธ์ 2567
ครม. เคาะ “ราคาอ้อย” ขั้นสุดท้าย ปี 65/66 และขั้นต้น ปี 66/67
.....
ครม. เคาะ “ราคาอ้อย” ขั้นสุดท้าย ปี 65/66 และขั้นต้น ปี 66/67
.
ที่ประชุม ครม. (20 ก.พ. 67) มีมติเห็นชอบการกำหนดราคาอ้อยขั้นสุดท้ายและผลตอบแทนการผลิตและจำหน่ายน้ำตาลทรายขั้นสุดท้าย ฤดูการผลิตปี 2565/2566 เป็นรายเขต 9 เขต มีอัตราเฉลี่ยทั่วประเทศ ดังนี้
• อัตรา 1,197.53 บาท/ตันอ้อย ณ ระดับความหวานที่ 10 ซี.ซี.เอส.
• อัตราขึ้น/ลงของราคาอ้อย เท่ากับ 71.85 บาท/ 1 หน่วย ซี.ซี.เอส.
• ผลตอบแทนการผลิตและจำหน่ายน้ำตาลทรายขั้นสุดท้ายฯ เท่ากับ 513.23 บาท/ตันอ้อย
.
นอกจากนี้ ยังกำหนดราคาอ้อยขั้นต้นและผลตอบแทนการผลิตและจำหน่ายน้ำตาลทรายขั้นต้น ฤดูการผลิตปี 2566/2567 ทั้ง 9 เขต โดยคำนวณราคาอ้อยเป็น “ราคาเดียวทั่วประเทศ” ดังนี้
.
• อัตรา 1,420 บาทต่อตันอ้อย ณ ระดับความหวานที่ 10 ซี.ซี.เอส.2 หรือเท่ากับร้อยละ 91.43 ของประมาณการราคาอ้อยเฉลี่ยทั่วประเทศ 1,674.64 บาทต่อตันอ้อย
• อัตราขึ้น/ลง ของราคาอ้อยเท่ากับ 85.20 บาทต่อ 1 หน่วย ซี.ซี.เอส.
• ผลตอบแทนการผลิตและจำหน่ายน้ำตาลทรายขั้นต้นฯ เท่ากับ 608.57 บาทต่อตันอ้อย
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79262