รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครพนม


วันพุธที่ 21 กุมภาพันธ์ 2567
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครพนม
วันอาิทตย์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ตรวจราชการ จ.นครพนม
ในวันนี้ (17ก.พ.67) เพื่อเยี่ยมชมแหล่งท่องเที่ยวหมู่บ้านมิตรภาพไทย-เวียดนาม
และอนุสรณ์สถานประธานโฮจิมินห์
ซึ่งเป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงประวัติศาสตร์ที่นักท่องเที่ยวทั้งชาวไทยและชาวต่างชาติ
โดยเฉพาะชาวเวียดนามให้ความสนใจ
ติดตามสถานการณ์การส่งออกและตรวจเยี่ยมพื้นที่ศูนย์บริการแบบเบ็ดเสร็จ ณ ด่านศุลกากร
สะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 3 นครพนม-คำม่วน
ประชุมหารือแผนพัฒนาและแก้ไขปัญหาของจังหวัดนครพนม เยี่ยมชมนิทรรศการของดีประจำ 12 อำเภอ
ภายใต้ 3MUST Eat, Travel, Visit ร่วมงานนมัสการพระธาตุพนมวรมหาวิหาร และพบประชาชนชาว
จ.นครพนม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79268