รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สั่งส่วนราชการ-รัฐวิสาหกิจ แต่งกายด้วยเสื้อสีเหลืองตราสัญลักษณ์ทุกวันจันทร์


วันพุธที่ 21 กุมภาพันธ์ 2567
21/02/2567
พิมพ์
สั่งส่วนราชการ-รัฐวิสาหกิจ แต่งกายด้วยเสื้อสีเหลืองตราสัญลักษณ์ทุกวันจันทร์
วันพฤหัสบดีที่ 15 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
มีข้อสั่งการให้ทุกหน่วยงานราชการและรัฐวิสาหกิจแต่งกายด้วยเสื้อสีเหลืองที่มีตราสัญลักษณ์ในทุก ๆ
วันจันทร์ หรือในโอกาสที่เหมาะสม แทนการแต่งเครื่องแบบหรือแบบฟอร์ม
พร้อมประดับธงตราสัญลักษณ์หน้าหน่วยงานโดยพร้อมเพรียงกัน เนื่องด้วยในปี 2567
นี้เป็นปีมหามงคลที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงเจริญพระชนมพรรษา 6 รอบ 72 พรรษา
มอบหมายให้สำนักเลขาธิการคณะรัฐมนตรีออกหนังสือเวียนไปยังหน่วยงานราชการและรัฐวิสาหกิจต่าง ๆ
เพื่อให้ปฏิบัติตามข้อสั่งการอย่างเคร่งครัด
และให้รัฐมนตรีแต่ละกระทรวงรับผิดชอบในการดูแลหน่วยงานภายใต้การกำกับให้ปฏิบัติตามด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79259