รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ต้อนรับ ผู้สำเร็จราชการแห่งเครือรัฐออสเตรเลีย


วันพุธที่ 21 กุมภาพันธ์ 2567
21/02/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ต้อนรับ ผู้สำเร็จราชการแห่งเครือรัฐออสเตรเลีย
วันพุธที่ 14 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ต้อนรับ พลเอกเดวิด เฮอร์ลีย์
ผู้สำเร็จราชการแห่งเครือรัฐออสเตรเลียและภริยา ในโอกาสเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการระหว่างวันที่
13 – 17 ก.พ. 2567 โดยในระหว่างการเยือน พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และ สมเด็จพระนางเจ้าฯ
พระบรมราชินี
พระราชทานพระบรมราชวโรกาสให้ผู้สำเร็จราชการเครือรัฐออสเตรเลียเข้าเฝ้าทูลละอองธุลีพระบาท
แสดงให้เห็นถึงความสัมพันธ์ที่ใกล้ชิดและมิตรภาพระหว่างราชอาณาจักรไทยและเครือรัฐออสเตรเลียตั้งแต่ระ
ดับราชวงศ์ รัฐบาล และประชาชน
ทั้งยังเป็นโอกาสให้ไทยและออสเตรเลียได้กระชับความร่วมมือกันในฐานะหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์โดยเฉพาะใน
ด้านเศรษฐกิจ สังคม และวัฒนธรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79258