รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้ากระตุ้นเที่ยวไทยได้ตลอด 365 วัน พร้อมส่งเสริมการเที่ยวเมืองรอง


วันพุธที่ 21 กุมภาพันธ์ 2567
21/02/2567
พิมพ์
เดินหน้ากระตุ้นเที่ยวไทยได้ตลอด 365 วัน พร้อมส่งเสริมการเที่ยวเมืองรอง
วันศุกร์ที่ 16 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลยินดีที่ อ่าวมาหยา เกาะพีพี จ.กระบี่ ได้รับอันดับที่ 3 จากการจัดอันดับ 20
ชายหาดที่ดีที่สุดในโลกของนิตยสาร Lonely Planet เดินหน้ากระตุ้นการท่องเที่ยวไทยตลอดปี 2567
ด้วยนโยบาย ยกระดับให้เที่ยวไทยได้ตลอด 365 วัน ผ่านงานเทศกาลประเพณีต่าง ๆ
ในทุกพื้นที่ทั่วไทยให้ครบตลอดทั้งปี ส่งเสริมการท่องเที่ยว 55 เมืองรอง
โดยออกแบบกิจกรรมควบคู่กับสินค้าชุมชนเน้นเอกลักษณ์ท้องถิ่นเป็นจุดขาย
เชิญชวนผู้มีชื่อเสียงร่วมประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยวไทยทั้งในและต่างประเทศ
และกระตุ้นนักท่องเที่ยวให้มีการใช้จ่ายได้ตลอดปี คาดว่าจะมีนักท่องเที่ยวจากต่างประเทศไม่น้อยกว่า 35
ล้านคน สร้างรายได้จากการท่องเที่ยวรวมทั้งจากนักท่องเที่ยวไทยและต่างชาติได้ตามเป้าหมาย 3
ล้านล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79263