รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐบาลเดินสายจัดงานแสดงสินค้ารักษ์โลก Local BCG+ 4 ภูมิภาค


วันพุธที่ 21 กุมภาพันธ์ 2567
21/02/2567
พิมพ์
​รัฐบาลเดินสายจัดงานแสดงสินค้ารักษ์โลก Local BCG+ 4 ภูมิภาค
วันจันทร์ที่ 12 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลจัดงาน “Thailand Local BCG Plus Expo On Tour” งานแสดงสินค้า Local BCG+
ซึ่งเป็นสินค้าดีมีคุณภาพภายใต้เป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืน โดยเดินสายใน 4 ภูมิภาค เริ่มต้นที่ภาคเหนือ
จ.เชียงใหม่ จัดไปแล้วเมื่อวันที่ 8-12 ก.พ. ต่อด้วยภาคตะวันออกที่ ศูนย์การค้าเซ็นทรัล จ.ชลบุรี 13-18 ก.พ.
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัล จ.อุดรธานี 22-26 ก.พ. ภาคใต้
ศูนย์การค้าโรบินสันไลฟ์สไตล์ จ.ตรัง 28 ก.พ.-3 มี.ค. และส่วนกลางที่ กทม.และปริมณฑล ในช่วงเดือน ก.ค.-
ส.ค.2567 โดยรวมผู้ประกอบการสินค้าและบริการรักษ์โลกกว่า 100 บูธ ครอบคลุมทุกกลุ่ม เช่น อาหาร
ผักผลไม้ เครื่องดื่ม สิ่งทอ เครื่องสำอาง ที่มั่นใจได้ว่าปลอดภัยไร้สารพิษตกค้าง
ผู้สนใจดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ทางเฟซบุ๊ก Local BCG+
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79256