รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี รับพระราชทานบัตรอำนวยพร และแจกันดอกไม้ เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2568 จากผู้แทนพระองค์ในสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา


วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2568
02/01/2568
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี รับพระราชทานบัตรอำนวยพร และแจกันดอกไม้ เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2568 จากผู้แทนพระองค์ในสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา
นายกรัฐมนตรี รับพระราชทานบัตรอำนวยพร และแจกันดอกไม้ เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2568 จากผู้แทนพระองค์ในสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา
วันนี้ (2 ม.ค.68) เวลา 11.00 น.  นางสาวแพทองธาร  ชินวัตร  นายกรัฐมนตรี รับพระราชทานบัตรอำนวยพร และแจกันดอกไม้ เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2568 จากผู้แทนพระองค์ในสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา (พลโท ฐิตะฐาน สุขศรี หัวหน้าแผนกราชการในพระองค์ 918)  ณ ห้องสีงาช้าง ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91951