รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทัพอากาศเปิดรับสมัครทหารกองเกินเข้ารับราชการทหารกองประจำการโดยวิธีร้องขอ ( กรณีพิเศษ ) ด้วยระบบออนไลน์ ประจำปี 2568


วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2568
กองทัพอากาศเปิดรับสมัครทหารกองเกินเข้ารับราชการทหารกองประจำการโดยวิธีร้องขอ ( กรณีพิเศษ ) ด้วยระบบออนไลน์ ประจำปี 2568
จำนวน 600 คน กรมกำลังพลทหารอากาศ (ไม่จำกัดวุฒิการศึกษา เลือกลงหน่วยได้ตามความสมัครใจ )
สามารถสมัครด้วยตนเองผ่าน http://rcm.rta.mi.th ตั้งแต่บัดนี้ ถึงวันที่ 26 มกราคม 2568 หรือติดต่อหน่วยสัสดีใกล้บ้าน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91937