รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“Amazing Thailand Countdown 2025”


วันพุธที่ 1 มกราคม 2568
“Amazing Thailand Countdown 2025”
“Amazing Thailand Countdown 2025” ไม่เพียงแค่เฉลิมฉลองส่งท้ายปีเก่าเท่านั้น แต่ยังเป็นการส่งมอบความสุขและความประทับใจในมิตรภาพและวัฒนธรรมไทยให้เป็นที่จดจำในระดับโลก
“Amazing Thailand Countdown 2025”
วันที่ 31 ธันวาคม 2567 กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา โดยการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) จัดงาน "Amazing Thailand Countdown 2025" ณ สวนนาคราภิรมย์ ถนนมหาราช เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร พร้อมกิจกรรมต้อนรับปีใหม่ 2568 ณ วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร โดยมุ่งเน้นสร้างบรรยากาศแห่งความสุข สานต่อประเทศไทยเป็น "Global Countdown Destination" หรือจุดหมายปลายทางระดับโลกสำหรับการเฉลิมฉลองปีใหม่
นายสรวงศ์ เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา กล่าวว่า งาน Amazing Thailand Countdown 2025 เป็นหนึ่งในบิ๊กอีเวนต์สำคัญภายใต้เทศกาล “Thailand Winter Festivals 2024” ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 28-31 ธันวาคม 2567 โดยมีไฮไลต์สำคัญคือการแสดงพลุ 9 องก์ ภายใต้แนวคิด “SIAM SMILE รอยยิ้มแห่งสยาม” และกิจกรรมวัฒนธรรมที่สะท้อนเอกลักษณ์ไทย เช่น สาธิตศิลปะหัตถกรรมจากภูมิภาคต่าง ๆ และการแสดงดนตรีจากศิลปินชื่อดัง ณ เวทีลอยน้ำริมแม่น้ำเจ้าพระยา
ทั้งนี้ งานดังกล่าวยังมุ่งเสริมสร้างภาพลักษณ์ประเทศไทยให้เป็นดินแดนแห่งรอยยิ้ม และเป็นจุดหมายปลายทางที่นักท่องเที่ยวทั่วโลกต้องการมาเยือน นายสรวงศ์ยังเน้นย้ำถึงความสำคัญของงานนี้ในการสนับสนุนการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืนและส่งเสริมมิตรไมตรีที่โดดเด่นของคนไทย
นอกจากนี้ ในวันขึ้นปีใหม่ 1 มกราคม 2568 ยังมีการจัดกิจกรรมทำบุญตักบาตร ณ วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร เพื่อส่งเสริมประเพณีไทย และสร้างความประทับใจให้กับนักท่องเที่ยวที่มาร่วมงาน โดยคาดการณ์ว่าจะมีนักท่องเที่ยวต่างชาติเดินทางเข้าประเทศไทยประมาณ 1.56 ล้านคน และผู้เยี่ยมเยือนชาวไทย 4.41 ล้านคน-ครั้ง สามารถสร้างรายได้ทางการท่องเที่ยวรวมกว่า 62,000 ล้านบาทในช่วงเทศกาลปีใหม่
“Amazing Thailand Countdown 2025” ไม่เพียงแค่เฉลิมฉลองส่งท้ายปีเก่าเท่านั้น แต่ยังเป็นการส่งมอบความสุขและความประทับใจในมิตรภาพและวัฒนธรรมไทยให้เป็นที่จดจำในระดับโลก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91923