รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดฯ ศุภกิจ ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เนื่องในกิจกรรมตักบาตรรับปีใหม่ พุทธศักราช 2568 


วันพุธที่ 1 มกราคม 2568
01/01/2568
พิมพ์
​รองปลัดฯ ศุภกิจ ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เนื่องในกิจกรรมตักบาตรรับปีใหม่ พุทธศักราช 2568
​รองปลัดฯ ศุภกิจ ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เนื่องในกิจกรรมตักบาตรรับปีใหม่ พุทธศักราช 2568
วันที่ 1 มกราคม 2568 นายศุภกิจ บุญศิริ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวชลาริน นิลพิฤกษ์ ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์เนื่องในกิจกรรมตักบาตรรับปีใหม่ พุทธศักราช 2568 และทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ โดยมีนางสาวสุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานฝ่ายฆราวาส ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง ซึ่งพิธีดังกล่าวจัดขึ้นเพื่อความเป็นสิริมงคลในการเริ่มต้นปีใหม่ และเป็นการสืบสานวัฒนธรรมประเพณีของไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91925