รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียว ! มาตรการคุ้มครองปะการัง จากการท่องเที่ยวดำน้ำ


วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2568
02/01/2568
พิมพ์
ไฟเขียว ! มาตรการคุ้มครองปะการัง จากการท่องเที่ยวดำน้ำ
ไฟเขียว ! มาตรการคุ้มครองปะการัง จากการท่องเที่ยวดำน้ำ
ไฟเขียว ! มาตรการคุ้มครองปะการัง จากการท่องเที่ยวดำน้ำ
.
ครม. (24ธ.ค.67) เห็นชอบ ร่างประกาศกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เรื่อง มาตรการคุ้มครองทรัพยากรปะการังจากกิจกรรมท่องเที่ยวดำน้ำ พ.ศ. ... ซึ่ง กำหนดให้ ผู้ประกอบกิจกรรมท่องเที่ยวดำน้ำ ต้องมีผู้ควบคุมในการดูแลนักท่องเที่ยว ไม่ให้กระทำการที่เป็นการต้องห้ามตามร่างประกาศนี้ และแจ้งนักท่องเที่ยวทราบกฎหมายและระเบียบวิธีปฏิบัติที่ดี ในการดำน้ำโดยไม่กระทบกระเทือนต่อปะการังและสิ่งมีชีวิตใต้ทะเล
.
ฝ่าฝืน มีโทษจำคุกไม่เกิน 2 ปี หรือปรับไม่เกิน 200,000 บาท หรือ ทั้งจำทั้งปรับ
.
ทั้งนี้ “ไม่ใช้บังคับ” กับกิจกรรมที่ไม่ใช่การท่องเที่ยวดำน้ำ เช่น การดำน้ำเพื่อการศึกษาและวิจัยทางวิชาการ การดำน้ำเพื่ออนุรักษ์และฟื้นฟูทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง ภายใต้การกำกับของหน่วยงานพื้นที่ที่รับผิดชอบ
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91943