รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“BRICS” ตอบรับ ไทย เป็นสมาชิก คาด ปีหน้าสินค้า Made in Thailand คึกคักในตลาดโลก


วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2568
02/01/2568
พิมพ์
“BRICS” ตอบรับ ไทย เป็นสมาชิก คาด ปีหน้าสินค้า Made in Thailand คึกคักในตลาดโลก
“BRICS” ตอบรับ ไทย เป็นสมาชิก คาด ปีหน้าสินค้า Made in Thailand คึกคักในตลาดโลก
“BRICS” ตอบรับ ไทย เป็นสมาชิก คาด ปีหน้าสินค้า Made in Thailand คึกคักในตลาดโลก
.
ครม. (24ธ.ค.67) รับทราบ กลุ่ม BRICS ตอบรับให้ ประเทศไทย เข้าเป็นสมาชิกประเทศหุ้นส่วนของกลุ่ม BRICS หรือ BRICS Partner Country แล้ว ตามมติที่ประชุมผู้นำ BRICS ครั้งที่ 16 เมื่อวันที่ 23 ต.ค.67 ที่ผ่านมา
.
BRICS เป็นกลุ่มประเทศที่มีการพัฒนาทางเศรษฐกิจอย่างรวดเร็ว ประกอบด้วย บราซิล รัสเซีย อินเดีย จีน และแอฟริกาใต้ ประเทศเทศใหม่ 5 ประเทศ ได้แก่ อียิปต์ สหรัฐอาหรับฯ เอธิโอเปีย ซาอุดีฯ อิหร่าน และปีที่ผ่านมา มีประเทศเสนอเข้าไปสมาชิกอีก 3 คือ ไทย แอลจีเรีย และโบลิเวีย
.
ไทย จะได้มีปฏิสัมพันธ์กับประเทศกลุ่ม BRICS มากยิ่งขึ้น โดยเฉพาะด้านการค้า การลงทุน การเงิน ความมั่นคงด้านอาหารและพลังงาน รวมถึงเพิ่มบทบาทของไทยในการส่งเสริมความร่วมมือระหว่างประเทศและความเข้มแข็งของระบบพหุภาคี โดยไทยอาจพิจารณาให้การสนับสนุนต่อเอกสารผลลัพธ์การประชุมผู้นำและการประชุมระดับต่าง ๆ ของกลุ่ม BRICS ได้
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91939