รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนน้อง ๆ ส่งการ์ดอวยพรปีใหม่ นายกรัฐมนตรี


วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2568
02/01/2568
พิมพ์
ชวนน้อง ๆ ส่งการ์ดอวยพรปีใหม่ นายกรัฐมนตรี
ชวนน้อง ๆ ส่งการ์ดอวยพรปีใหม่ นายกรัฐมนตรี
ชวนน้อง ๆ ส่งการ์ดอวยพรปีใหม่ นายกรัฐมนตรี
.
พี่คู่ฟ้า เชิญชวนน้อง ๆ หนู ๆ ส่งการ์ดอวยพร นายกฯ แพทองธาร ในโอกาสปีใหม่ 2568 รูปแบบใดก็ได้ มาที่ https://forms.gle/dY8RzbMrPexSsv8j9 ช่องทางเดียวเท่านั้น
.
เริ่มส่งได้ตั้งแต่บัดนี้ – วันพฤหัสบดี ที่ 9 มกราคม 2568
.
พี่คู่ฟ้า จะนำการ์ดของน้อง ๆ บางส่วนเผยแพร่ผ่านทางช่องทางโซเชียลมีเดียไทยคู่ฟ้า
.
100 การ์ด ที่โดนใจคณะกรรมการจะได้รับ “หมวกไทยคู่ฟ้า”
การตัดสินของคณะกรรมการถือเป็นที่สิ้นสุด
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91938