รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบมาตรการภาษีดึงคนไทยศักยภาพสูงกลับประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2568
02/01/2568
พิมพ์
เห็นชอบมาตรการภาษีดึงคนไทยศักยภาพสูงกลับประเทศ
วันเสาร์ ที่ 28 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลดึงดูดคนไทยศักยภาพสูงในสาขาความต้องการของอุตสาหกรรมเป้าหมาย
ให้กลับมาทำงานในประเทศ โดยลดอัตราภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาสำหรับลูกจ้าง
และให้นายจ้างนำเงินเดือนตามสัญญาจ้างของลูกจ้างไปหักค่าใช้จ่ายได้ 1.5 เท่า คุณสมบัติของลูกจ้างคือ
มีสัญชาติไทย วุฒิไม่ต่ำกว่าปริญญาตรี มีประสบการณ์ทำงานในต่างประเทศไม่น้อยกว่า 2 ปี
เดินทางกลับเข้าประเทศเพื่อทำงานในบริษัทที่ประกอบกิจการอุตสาหกรรมเป้าหมาย
ตั้งแต่วันที่กฎหมายมีผลใช้บังคับ – 31 ธันวาคม 2568
โดยบริษัทต้องแจ้งการจ้างงานต่อกรมสรรพากรก่อนจ่ายค่าจ้างครั้งแรก
ลูกจ้างต้องอยู่ในประเทศไทยไม่น้อยกว่า 180 วันในปีภาษีที่ใช้สิทธิ
โดยระยะเวลาสิทธิประโยชน์เริ่มตั้งแต่กฎหมายมีผลใช้บังคับ ถึง 31 ธันวาคม 2572
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91955