รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-New Year Mega Sale 2025 ลดราคาสินค้ากว่า 4 หมื่นรายการ รับปี 2568


วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2568
02/01/2568
พิมพ์
New Year Mega Sale 2025 ลดราคาสินค้ากว่า 4 หมื่นรายการ รับปี 2568
วันพฤหัสบดี ที่ 2 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลจัดกิจกรรม “พาณิชย์ลดราคา New Year Mega Sale 2025”
ภายใต้โครงการฟื้นฟูเศรษฐกิจของรัฐบาล โดยร่วมกับผู้ผลิต ผู้จำหน่าย ร้านสะดวกซื้อ ห้างสรรพสินค้า
ห้างค้าปลีกค้าส่ง และแพลตฟอร์มออนไลน์ กว่า 300 ราย สินค้ารวมกว่า 40,000 รายการ
ลดราคาสูงสุดร้อยละ 80 ครอบคลุมกลุ่มอาหารเครื่องดื่ม เครื่องแต่งกาย ของใช้ประจำวัน เครื่องใช้ไฟฟ้า
ของตกแต่งบ้าน ยาและเวชภัณฑ์ เกษตรและชุมชน กลุ่มบริการทางการแพทย์ ท่องเที่ยว
ตลอดจนศูนย์บริการรถยนต์ เพื่อลดภาระค่าใช้จ่ายให้แก่ประชาชน เติมความสุขในช่วงปีใหม่ ต้อนรับปี 2568
ประชาชนร่วมเลือกซื้อสินค้าและบริการราคาประหยัดได้ทั่วประเทศ ถึงวันที่ 31 มกราคม 2568
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91961