รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนประชาชนร่วมเป็นส่วนหนึ่งของ “พระราชพิธีสมมงคล”


วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2568
02/01/2568
พิมพ์
เชิญชวนประชาชนร่วมเป็นส่วนหนึ่งของ “พระราชพิธีสมมงคล”
วันพุธ ที่ 1 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเตรียมพร้อมจัดงานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคล คือ มีพระชนมายุ 26,469 วัน เท่ากับ
พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช รัชกาลที่ 1 ในวันที่ 14 มกราคม 2568
จึงขอเชิญชวนประชาชนร่วมเป็นส่วนหนึ่งของพระราชพิธีสำคัญ ประกอบด้วย พิธีสืบพระชะตาหลวง ณ
สวนสราญรมย์ และวัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม วันที่ 13–20 มกราคม 2568 ชมงานแสดงโขนเรื่อง
รามเกียรติ์ ณ ลานพระปฐมบรมราชานุสรณ์ ในวันที่ 14 มกราคม 2568
มีการจัดทำเหรียญกษาปณ์และเหรียญที่ระลึก ตลอดจนร่วมพิธีทางศาสนาและกิจกรรมถวายพระราชกุศล ณ
ศาสนสถานที่เกี่ยวเนื่องกับพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91959