รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เข้มมาตรการ “ขับไม่ดื่ม ดื่มไม่ขับ” ลดอุบัติเหตุช่วงเทศกาลปีใหม่ 2568


วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2568
02/01/2568
พิมพ์
เข้มมาตรการ “ขับไม่ดื่ม ดื่มไม่ขับ” ลดอุบัติเหตุช่วงเทศกาลปีใหม่ 2568
วันอาทิตย์ ที่ 29 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลกำหนดแนวทางควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ในช่วงเทศกาลปีใหม่ พ.ศ.2568 เน้นย้ำมาตรการ
“ขับไม่ดื่ม ดื่มไม่ขับ” เพื่อป้องกันและลดอุบัติเหตุทางท้องถนน โดยขอความร่วมมือผู้ประกอบการร้านค้า
ไม่จำหน่ายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์แก่เด็กอายุต่ำกว่า 20 ปี เด็ดขาด
และห้ามขายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ด้วยการจัดกิจกรรมส่งเสริมการขายทุกประเภท
บังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มข้น จัดตั้ง ด่านชุมชน และ ด่านครอบครัว
เพื่อสกัดกั้นผู้ดื่มสุราไม่ให้ขับขี่ยานพาหนะ หากพบผู้ขับขี่อายุต่ำกว่า 20 ปี
ได้รับบาดเจ็บจากอุบัติเหตุทางถนนเข้ารับการรักษาในโรงพยาบาลและมีปริมาณแอลกอฮอล์ในเลือดเกินที่กฎ
หมายกำหนด เจ้าหน้าที่ตำรวจจะดำเนินการสอบสวนขยายผลทุกกรณี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91956