รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันอังคารที่ 5 พฤศจิกายน 2567 เวลา 0830 พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์  รองปลัดกระทรวงกลาโหม ตรวจเยี่ยม ศูนย์วิจัยและพัฒนาการทหาร กรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีกลาโหม พื้นที่ คลองเตย ก.ท.


วันพุธที่ 6 พฤศจิกายน 2567
วันอังคารที่ 5 พฤศจิกายน 2567 เวลา 0830 พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์  รองปลัดกระทรวงกลาโหม ตรวจเยี่ยม ศูนย์วิจัยและพัฒนาการทหาร กรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีกลาโหม พื้นที่ คลองเตย ก.ท.
ในเวลา 0930 ตรวจเยี่ยมโรงงานเภสัชกรรมทหาร ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร พื้นที่ คลองเตย ก.ท. และในเวลา 1300 ตรวจเยี่ยม โรงงานแบตเตอรี่ทหาร พื้นที่ บางนา ก.ท.
เพื่อรับทราบการปฏิบัติงานและอุปสรรคข้อขัดข้อง รวมทั้งได้มอบแนวทางการปฏิบัติงานเพื่อให้หน่วยนำไปดำเนินการให้เป็นไปตามนโยบายของปลัดกระทรวงกลาโหมต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89936