รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ชักช้าไม่ได้ ต้องรีบแก้ไขในวันนี้และเดี๋ยวนี้” #พระบรมฉายาลักษณ์ ใน #เหตุการณ์ประวัติศาสตร์ 


วันพุธที่ 6 พฤศจิกายน 2567
“ชักช้าไม่ได้ ต้องรีบแก้ไขในวันนี้และเดี๋ยวนี้” #พระบรมฉายาลักษณ์ ใน #เหตุการณ์ประวัติศาสตร์
พระบาทสมเด็จพระมหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร รัชกาลที่ 9 โปรดเกล้าฯ ให้ ร้อยเอก สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร (พระราชอิสริยยศในขณะนั้น) เสด็จพระราชดำเนินไปทรงเยี่ยมทหาร ตำรวจตระเวนชายแดน
และราษฎรในพื้นที่ที่ถูกผู้ก่อการร้ายคอมมิวนิสต์โจมตี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89939