รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รมช.อัครา” ติดตามการขับเคลื่อนภารกิจภาคประมง มุ่งผลักดันการพัฒนาศักยภาพเกษตรกรต่อยอดนโยบาย “ครัวไทยสู่ครัวโลก” เพื่อความมั่นคงทางอาหารอย่างยั่งยืน


วันพุธที่ 6 พฤศจิกายน 2567
“รมช.อัครา” ติดตามการขับเคลื่อนภารกิจภาคประมง มุ่งผลักดันการพัฒนาศักยภาพเกษตรกรต่อยอดนโยบาย “ครัวไทยสู่ครัวโลก” เพื่อความมั่นคงทางอาหารอย่างยั่งยืน
“รมช.อัครา” ติดตามการขับเคลื่อนภารกิจภาคประมง มุ่งผลักดันการพัฒนาศักยภาพเกษตรกรต่อยอดนโยบาย “ครัวไทยสู่ครัวโลก” เพื่อความมั่นคงทางอาหารอย่างยั่งยืน
นายถาวร ทันใจ ผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ หารือร่วมกับ ศาสตราจารย์จาง เหวยเหวย (Prof. Zhang Weiwei) ผู้อำนวยการสถาบันวิจัยสาธารณรัฐประชาชนจีน มหาวิทยาลัยฟู่ตั้น นครเซี่ยงไฮ้ สาธารณรัฐประชาชนจีน (The China Institute of Fudan University) และคณะ พร้อมด้วย ผู้แทนหน่วยงานสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ณ ห้องประชุม 1403 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์  ในการหารือวันนี้ ได้มีการแลกเปลี่ยนข้อมูลแลกเปลี่ยนข้อมูลด้านการเกษตรระหว่างกันโดยทั้งสองฝ่าย แลกเปลี่ยนผลักดันความก้าวหน้าด้านเทคโนโลยีระหว่างกันในอนาคต อาทิ การวิจัย การพัฒนาเทคโนโลยีและนวัตกรรมสมัยใหม่ และความร่วมมือด้านการเกษตร เพื่อเสริมสร้างคุณภาพชีวิตและความเป็นอยู่ที่ดีของเกษตรกร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89949