รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวดี รมว.สุชาติ เผยช่างเชื่อมใต้น้ำค่าจ้างสูง เร่งกรมพัฒน์จัดฝึกป้อนอู่ต่อเรือ


วันพุธที่ 12 กรกฎาคม 2566
ข่าวดี รมว.สุชาติ เผยช่างเชื่อมใต้น้ำค่าจ้างสูง เร่งกรมพัฒน์จัดฝึกป้อนอู่ต่อเรือ
รมว.แรงงาน นายสุชาติ ชมกลิ่น เผยตลาดแรงงานต้องการช่างเชื่อมใต้น้ำ จ่ายค่าแรงสูงถึง 4,500 บ.ต่อชั่วโมง และมีความต้องการแรงงานที่มีทักษะในด้านนี้เป็นจำนวนมาก จึงมอบกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน เร่งจัดฝึกอบรมป้อนอุตสาหกรรมปิโตรเลียมและอู่ต่อเรือ สงขลาเปิดอบรมรุ่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70264