รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รายการสารคดีเฉลิมพระเกียรติ “๗๒ พรรษา ธรรมราชา มหาวชิราลงกรณ” (ตอนที่ ๖)


วันจันทร์ที่ 20 พฤษภาคม 2567
รายการสารคดีเฉลิมพระเกียรติ “๗๒ พรรษา ธรรมราชา มหาวชิราลงกรณ” (ตอนที่ ๖)
ย้อนรำลึกพระราชกรณียกิจของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เมื่อครั้งทรงดำรงพระราชอิสริยยศสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช สยามมกุฎราชกุมาร ที่ทรงรับเป็นองค์ประธานคณะกรรมการอำนวยการ โครงการจัดสร้างพระพุทธรูปแกะสลักหน้าผาเขาชีจรรย์ จังหวัดชลบุรี
ที่สร้างขึ้นเพื่อน้อมเกล้า ฯ ถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ในโอกาสมหามงคลทรงครองสิริราชสมบัติ ๕๐ ปี วันที่ ๙ มิถุนายน ๒๕๓๙

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83261