รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี ร่วมงานแถลงข่าว “PDPA Challenge 2024” แข่งขันตอบปัญหา กม.ข้อมูลส่วนบุคคล


วันจันทร์ที่ 20 พฤษภาคม 2567
รมว.ดีอี ร่วมงานแถลงข่าว “PDPA Challenge 2024” แข่งขันตอบปัญหา กม.ข้อมูลส่วนบุคคล
รมว.ดีอี ร่วมงานแถลงข่าว “PDPA Challenge 2024” แข่งขันตอบปัญหา กม.ข้อมูลส่วนบุคคล
นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) และนายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงดีอีฯ ร่วมงานแถลงข่าวและกล่าวปาฐกถา โครงการ “PDPA Challenge 2024 by Krungthai x PDPC” การแข่งขันตอบปัญหากฎหมายด้านการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลระดับอุดมศึกษา ภายใต้คอนเซ็ปต์ “ป้องกัน-ระวัง-เข้าใจ” ซึ่งจัดขึ้นโดย สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล (สคส.) หรือ PDPC ร่วมกับ ธนาคารกรุงไทย เพื่อสร้างความตระหนักรู้ด้านกฎหมายการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลให้กับนักศึกษา และขยายต่อไปยังประชาชนทั่วไป ณ ศูนย์บริการประชาชน (PDPA Center) อาคารศูนย์บริการประชาชนลูกค้า NT1 ถ.แจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กทม.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83319