รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียม 1.77 แสนอัตรา รองรับคนหางานทั่วประเทศ สมัครได้ฟรีที่ “ไทยมีงานทำ .doe.go.th”


วันจันทร์ที่ 20 พฤษภาคม 2567
เตรียม 1.77 แสนอัตรา รองรับคนหางานทั่วประเทศ สมัครได้ฟรีที่ “ไทยมีงานทำ .doe.go.th”
.......
เตรียม 1.77 แสนอัตรา รองรับคนหางานทั่วประเทศ สมัครได้ฟรีที่ “ไทยมีงานทำ .doe.go.th”
.
กระทรวงแรงงาน ขับเคลื่อนแผนสู่งาน 1 ล้านอัตรา ภายในปี 2567 โดยดำเนิน 4 กิจกรรม คือ
1. จัดงาน Job Expo Thailand 2024 มหกรรมหางานยิ่งใหญ่ที่สุดในประเทศ ช่วงปลายเดือน มิถุนายน
2. จัดนัดพบแรงงานย่อย ใน 68 จังหวัด 10 เขต กทม.
3. จัดงาน “สร้างงาน เส้นทางสู่อาชีพ” ใน 10 จังหวัด ครอบคลุมทุกภาค
4. เตรียมตำแหน่งงานว่างจากทั่วประเทศบนแพลตฟอร์มออนไลน์ “ไทยมีงานทำ”
.
ปีงบประมาณ 2567 รวบรวมตำแหน่งงานสะสมไว้กว่า 500,381 อัตรา จากเป้าหมาย 1 ล้านอัตรา มีตำแหน่งงานว่างที่อยู่ในความต้องการของนายจ้าง 177,580 อัตรา ตำแหน่งที่เปิดรับมากที่สุด 5 อันดับแรก คือ แรงงานฝ่ายผลิต พนักงานขาย พนักงานสาธิตสินค้า เจ้าหน้าที่สำนักงาน เจ้าหน้าที่คลังสินค้า และพนักงานรับส่งเอกสาร/ขนส่งสัมภาระ/ขนส่งสินค้า
.
ผู้ต้องการหางาน ดูได้ผ่านระบบออนไลน์เว็บไซต์ “ไทยมีมีงานทำ .doe.go.th” หรือ แอปพลิเคชัน “ไทยมีงานทำ” สอบถามเพิ่มเติมที่ สำนักงานจัดหางานทุกแห่งทั่วประเทศ หรือ สายด่วนกรมการจัดหางาน 1694
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83040
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83262