รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจัดงาน วิสาขบูชานานาชาติ ต้อนรับชาวพุทธทั่วโลก


วันจันทร์ที่ 20 พฤษภาคม 2567
20/05/2567
พิมพ์
รัฐบาลจัดงาน วิสาขบูชานานาชาติ ต้อนรับชาวพุทธทั่วโลก
19 พ.ค.67
รัฐบาลจัดงาน วิสาขบูชานานาชาติ ต้อนรับชาวพุทธทั่วโลก
.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
.
รัฐบาลจัดงาน วิสาขบูชานานาชาติ วันสำคัญสากลโลก ครั้งที่ 19 เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 72 พรรษา ระหว่างวันที่ 19 - 20 พฤษภาคม 2567 ที่มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย ศูนย์การประชุมนานาชาติ ศูนย์ประชุมสหประชาชาติ และพุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม คาดว่าจะมีผู้เข้าร่วมประชุมจาก 73 ประเทศ รวม 3,500 คน โดยจะมีพิธีเจริญพระพุทธมนต์ถวายพระพรชัยมงคลในวันที่ 20 พฤษภาคม 2567 เวลา 17.00 น. ที่พุทธมณฑล เป็นภาษาบาลี จีน และทิเบตตามลำดับ จึงขอเชิญชวนคนไทยพร้อมใจกันต้อนรับชาวพุทธจากทั่วโลก ที่มาร่วมเเสดงออกถึงความศรัทธาทางพุทธศาสนา ให้สมกับที่ประเทศไทยได้รับการยอมรับว่าเป็น “ศูนย์กลางทางพระพุทธศาสนาของโลก”
.
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83272