รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมอุตสาหกรรมแปรรูปอาหารอิตาลีเพื่อนำนวัตกรรมมาต่อยอดสินค้าไทย


วันจันทร์ที่ 20 พฤษภาคม 2567
20/05/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมอุตสาหกรรมแปรรูปอาหารอิตาลีเพื่อนำนวัตกรรมมาต่อยอดสินค้าไทย
20 พ.ค.67
นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมอุตสาหกรรมแปรรูปอาหารอิตาลีเพื่อนำนวัตกรรมมาต่อยอดสินค้าไทย
.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
.
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และคณะเยี่ยมชมโรงงานผลิตชีสและโรงงานแปรรูปเนื้อสัตว์ขนาดใหญ่และมีชื่อเสียง ที่เมืองปาร์มา สาธารณรัฐอิตาลี ซึ่งถือว่าเป็นผู้นำในการผลิตและแปรรูปอาหารรายใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งในสหภาพยุโรป พบว่าสิ่งที่สำคัญที่ทำให้ทั้งสองบริษัทประสบความสำเร็จ คือ การควบคุมมาตรฐานกระบวนการผลิตในทุกขั้นตอน และนำเทคโนโลยีสมัยใหม่มาใช้ควบคู่กับการผลิตแบบดั้งเดิม เพื่อต่อยอดคุณภาพ เพิ่มประสิทธิภาพการผลิต ส่งผลให้เกษตรกรผู้ผลิตวัตถุดิบมีรายได้เพิ่มขึ้น ซึ่งรัฐบาลจะนำแนวทางที่ได้เรียนรู้ไปประยุกต์ใช้เพื่อเพิ่มคุณค่าผลผลิตของภาคเกษตรกรรมไทย ให้เกษตรกรมีรายได้เพิ่มมากขึ้น
.
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83274