รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ณัฏฐิญา นั่งหัวโต๊ะประชุมคณะกรรมการกำกับติดตามการดำเนินการพัฒนาคุณภาพ การบริหารจัดการภาครัฐ สปอ. ลุ้นรางวัลเลิศรัฐ สาขาคุณภาพการบริหารจัดการภา


วันอังคารที่ 21 มีนาคม 2566
21/03/2566
พิมพ์
รองปลัดฯ ณัฏฐิญา นั่งหัวโต๊ะประชุมคณะกรรมการกำกับติดตามการดำเนินการพัฒนาคุณภาพ การบริหารจัดการภาครัฐ สปอ. ลุ้นรางวัลเลิศรัฐ สาขาคุณภาพการบริหารจัดการภา
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมนั่งหัวโต๊ะประชุมคณะกรรมการกำกับติดตามการดำเนินการพัฒนาคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ สปอ. ลุ้นรางวัลเลิศรัฐ สาขาคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ
เมื่อวันที่ 20 มีนาคม 2566 นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับติดตามการดำเนินการพัฒนาคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม (สปอ.) ครั้งที่ 1/2566 เพื่อพิจารณารายงานผลการดำเนินการพัฒนาองค์กร (Application Report) ซึ่งเป็นเอกสารที่ต้องใช้ในการสมัครรางวัลเลิศรัฐ สาขาคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ ในขั้นตอนที่ 2 โดย สปอ. ผ่านการพิจารณากลั่นกรองเอกสารจากสำนักงาน ก.พ.ร. ในขั้นตอนที่ 1 จำนวน 3 รางวัล คือ รางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ รายหมวด ในหมวดที่ 1 การนำองค์การ และ หมวดที่ 6 การปฏิบัติการ และรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 (PMQA 4.0) โดยมอบหมายให้กลุ่มพัฒนาระบบบริหาร เร่งดำเนินการจัดทำเอกสารต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องในแต่ละหมวด และกิจกรรมที่ สปอ. ดำเนินการที่สอดคล้องกับนโยบาย MIND ใช้ "หัว และ ใจ" ปั้นอุตสาหกรรมคู่ชุมชน เพื่อนำเสนอต่อคณะกรรมการฯ ภายในวันที่ 22 มีนาคม 2566 ต่อไป
โดยมี นางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้บริหารจากหน่วยงานส่วนกลาง และรองประธานกรรมการคนที่ 1 ของกลุ่มตรวจราชการที่ 1-6 เข้าร่วมการประชุม ณ ห้อง อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านระบบ Zoom Meeting

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66407