รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการฯ ก.อุตฯ ลงพื้นที่ระยองเยี่ยมชมการดำเนินงานของบริษัท Ptt LNG จำกัด แห่งที่ 2


วันอังคารที่ 21 มีนาคม 2566
21/03/2566
พิมพ์
หัวหน้าผู้ตรวจราชการฯ ก.อุตฯ ลงพื้นที่ระยองเยี่ยมชมการดำเนินงานของบริษัท Ptt LNG จำกัด แห่งที่ 2
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมลงพื้นที่ระยองเยี่ยมชมการดำเนินงานของบริษัท Ptt LNG จำกัด แห่งที่ 2
เมื่อวันที่ 20 มีนาคม 2566 เวลา 13.00 น. นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมพร้อมด้วยนายวิเชียร ทองด้วง อุตสาหกรรมจังหวัดระยอง และคณะเยี่ยมชมการดำเนินงานของ บริษัท Ptt LNG จำกัด แห่งที่ 2 บ้านหนองแฟบ มาบตาพุด จังหวัดระยอง
พร้อมรับฟังการบรรยายการดำเนินการของบริษัทฯ และการดูแลสังคมโดยรอบโรงงานอุตสาหกรรมและการกระจายรายได้ให้กับประชาชนมีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น ณ อาคารนิทรรศน์พรรณพฤกษา ซึ่งเป็นอาคารประหยัดพลังงานระดับแพตตินั่ม โดยระบบทำความเย็นใช้ความเย็นจากการแลกเปลี่ยนสถานะของก๊าซ LNG ยังมีการนำความเย็นไปใช้ในการปลูกพืชเมืองหนาวภายในบริเวณอาคารนี้ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66406