รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอผนึกกทม.เร่งดึงดูดการลงทุน


วันอังคารที่ 21 มีนาคม 2566
บีโอไอผนึกกทม.เร่งดึงดูดการลงทุน
บีโอไอผนึกกทม.เร่งดึงดูดการลงทุน
บีโอไอผนึกกทม.เร่งดึงดูดการลงทุน
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 3 จากซ้าย) ให้การต้อนรับนายชัชชาติ สิทธิพันธุ์ ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (ที่ 4 จากซ้าย) ในโอกาสเข้าร่วมหารือความร่วมมือระหว่างบีโอไอ และกทม.ที่จะสร้างประโยชน์รวมถึงการอำนวยความสะดวกให้กับผู้ที่อาศัยอยู่ใน กทม. นักลงทุนและนักท่องเที่ยว ในหลายแนวทางด้วยกัน อาทิ แนวทางความมือในการพัฒนาพื้นที่ กทม. สู่การเป็น SMART BANGKOK การยกระดับ กทม. สู่การเป็น HQ BKK Headquarter แนวทางการร่วมมือในการส่งเสริมให้บริษัทที่ได้รับการส่งเสริมการลงทุนจากบีโอไอเข้าให้การสนับสนุนในการพัฒนาด้านต่าง ๆ ของ กทม. เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66427