รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยินดี ! จ.ภูเก็ต และ ภาคอีสาน ของไทย ติด TOP 50 สถานที่ยอดเยี่ยมของโลก สนามบินยอดเยี่ยม สุวรรณภูมิ ดีขึ้น 9 อันดับ


วันอังคารที่ 21 มีนาคม 2566
ยินดี ! จ.ภูเก็ต และ ภาคอีสาน ของไทย ติด TOP 50 สถานที่ยอดเยี่ยมของโลก สนามบินยอดเยี่ยม สุวรรณภูมิ ดีขึ้น 9 อันดับ
.....
นิตยสาร Time ของสหรัฐอเมริกา จัดอันดับ สถานที่ยอดเยี่ยมของโลก World’s Greatest Places ประจำปี 2566 ให้ จ.ภูเก็ต และภาคอีสานของไทย ติด 50 อันดับแรก เนื่องจาก จ.ภูเก็ต มีธรรมชาติงดงาม ผสมผสานงานเทศกาลวัฒนธรรมอย่างลงตัว มีที่พักทุกระดับหลากหลายราคา ส่วนภาคอีสาน มีอาหารที่เป็นเอกลักษณ์อุดมไปด้วยสมุนไพร สถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติและสถาปัตยกรรมสวยงาม
.
นอกจากนี้ สถาบันวิจัยอิสระด้านธุรกิจการบิน สกายแทร็กซ์ ยังจัดอันดับ World Airport Award 2023 ให้ สนามบินสุวรรณภูมิ ของไทย เป็นสนามบินยอดเยี่ยมอันดับที่ 68 ของโลก ดีขึ้นจากปีก่อน 9 อันดับ โดยพิจารณาจากคะแนนที่ลูกค้ามอบให้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66346
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66436