รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการพัฒนาสมาชิกสร้างการมีส่วนร่วมในการกำกับดูแลกิจการสหกรณ์เพื่อสร้างความเข้มแข็งอย่างยั่งยืน


วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2567
​"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการพัฒนาสมาชิกสร้างการมีส่วนร่วมในการกำกับดูแลกิจการสหกรณ์เพื่อสร้างความเข้มแข็งอย่างยั่งยืน
​"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการพัฒนาสมาชิกสร้างการมีส่วนร่วมในการกำกับดูแลกิจการสหกรณ์เพื่อสร้างความเข้มแข็งอย่างยั่งยืน โดยมีเป้าหมายเป็นกลุ่มสมาชิกของสหกรณ์การเกษตรบ้านร่องส้านจำกัด จังหวัดพะเยา
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานกล่าวเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการพัฒนาสมาชิกสร้างการมีส่วนร่วมในการกำกับดูแลกิจการสหกรณ์เพื่อสร้างความเข้มแข็งอย่างยั่งยืน โดยผู้เข้ารับการฝึกอบรมเป็นกลุ่มสมาชิกของสหกรณ์การเกษตรบ้านร่องส้าน จำกัด จำนวน 150 ราย ณ องค์การบริหารส่วนตำบลร่มเย็น อำเภอเชียงคำ จังหวัดพะเยา พร้อมทั้งลงพื้นที่ตรวจติดตามการดำเนินงานของสหกรณ์การเกษตรบ้านร่องส้าน จำกัด ในการรับซื้อ การแปรรูป และการจำหน่ายผลผลิตทางการเกษตร ตลอดจนแนะนำแนวทางการพัฒนาต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86547