รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-SME D Bank ยกทัพโปรแกรมเสริมแกร่งเอสเอ็มอี ตลอดเดือนสิงหาคม มอบบริการครบวงจร “พัฒนา เติมทุน ยั่งยืน” ติดปีกธุรกิจเดินหน้าไม่มีสะดุด


วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2567
31/07/2567
พิมพ์
SME D Bank ยกทัพโปรแกรมเสริมแกร่งเอสเอ็มอี ตลอดเดือนสิงหาคม มอบบริการครบวงจร “พัฒนา เติมทุน ยั่งยืน” ติดปีกธุรกิจเดินหน้าไม่มีสะดุด
SME D Bank ยกขบวน “พัฒนา เติมทุน ยั่งยืน” สนับสนุนผู้ประกอบการเอสเอ็มอีไทยเพิ่มศักยภาพธุรกิจ คว้าโอกาส มีมาตรฐาน เข้าถึงผู้บริโภค ดันยอดขาย เติบโตอย่างยั่งยืน ตลอดเดือนสิงหาคม 2567 ผ่าน 18 โปรแกรมสุดพิเศษ
ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) หรือ SME D Bank ยกขบวน “พัฒนา เติมทุน ยั่งยืน” สนับสนุนผู้ประกอบการเอสเอ็มอีไทยเพิ่มศักยภาพธุรกิจ คว้าโอกาส มีมาตรฐาน เข้าถึงผู้บริโภค ดันยอดขาย เติบโตอย่างยั่งยืน ตลอดเดือนสิงหาคม 2567 ผ่าน 18 โปรแกรมสุดพิเศษ ลงทะเบียนสมัครเข้าร่วมได้ฟรี ผ่านแพลตฟอร์ม DX by SME D Bank (https://dx.smebank.co.th/) สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม Call Center 1357
1. สนับสนุนเชื่อมโยงขยายเครือข่าย ต่อยอดธุรกิจ ในกิจกรรม “Mini CEO Network” ระหว่างวันที่ 31 ก.ค.67-2 ส.ค.67 ณ โรงแรมแกรนด์ฟอร์จูน นครศรีธรรมราช จ.นครศรีธรรมราช
2. โครงการ “SME Smart Up” ยกระดับสินค้าด้วยมาตรฐานและการเข้าถึงโอกาส สนับสนุนและส่งเสริมผู้ประกอบการเศรษฐกิจฐานราก ปี 2567 วันที่ 2 ส.ค.67 ณ ห้องประชุมชลลดา ชั้น 2 โรงแรมเดอะรีเจ้นท์-โฮเทล กรุงเทพฯ
3. สัมมนา “เพิ่มยอดขาย TikTok ด้วยผู้ช่วยขายออนไลน์ TikTok AFFILIATE” วันที่ 1 ส.ค.67 ณ โรงแรมโฆษะ ขอนแก่น จ.ขอนแก่น , วันที่ 13 ส.ค.67 ณ โรงแรมเฮอริเทจ แกรนด์ คอนเวนชั่น จ.ระนอง , วันที่ 15 ส.ค.67 ณ โรงแรมเลอเอราวัณ จ.พังงา และวันที่ 16 ส.ค.67 ณ โรงแรมกระบี่ ฟอร์น เบย์ รีสอร์ท จ.กระบี่
4. สร้างยอดขาย คว้ากำไร เข้าถึงผู้บริโภค กิจกรรม “Get Started With TikTok On Tour”  วันที่ 7 ส.ค. 67 ณ โรงแรม วิศมา จ.ราชบุรี และวันที่ 24 ส.ค. 67   ณ โรงแรม โกลเด้น ซิตี้ ระยอง จ.ระยอง
5. ตอบโจทย์โดนใจผู้บริโภค กิจกรรม “Mission สร้างนักขายออนไลน์” วันที่ 7 ส.ค.67 ณ โรงแรมท็อปแลนด์ จ.พิษณุโลก
6. สัมมนา “ติดปีกเอสเอ็มอีไทย ขยายโอกาสด้วยมาตรฐานฮาลาล” ยกระดับ เพิ่มศักยภาพ รองรับความต้องการผู้บริโภคอาหารฮาลาลทั่วโลก วันที่ 7 ส.ค.67 ณ ห้อง Grand Mandarina Ballroom ชั้น 2 โรงแรมสยามแมนดาริน่า จ.สมุทรปราการ
7. SME D Bank ร่วมออกบูธ พาถึงสินเชื่อ ในงาน “เปิดกล่องของขวัญเพื่อ SMEs ปี 2567” จัดโดยสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (ส.อ.ท.) วันที่ 9 ส.ค.67 ณ ห้องแม่สอดบอลรูม ชั้น 1 โรงแรมเซ็นทารา ไลฟ์ แม่สอด จ.ตาก และวันที่ 30 ส.ค.67 ณ ห้องศรีสกล A โรงแรมเอ็ม เจ เดอะมาเจสติค จ.สกลนคร
8. ยกทัพโปรโมชันเพื่อเอสเอ็มอีไทยแดนอีสาน ในงาน “Money Expo โคราช” ครั้งที่ 18 (Money Expo Korat 2024)  นำเสนอ สินเชื่อเอสเอ็มอีครอบคลุมทุกธุรกิจ หมายเลขที่บูธ D1  วันที่ 9-11 สิงหาคม 2567 ณ เอ็มซีซีฮอลล์ เดอะมอลล์โคราช จ.นครราชสีมา
9. โครงการ “SME D ให้ใจ” พัฒนาเอสเอ็มอี กลยุทธ์ลดต้นทุน เสริมแกร่งธุรกิจ วันที่ 7 ส.ค.67 ณ โรงแรมบรรจงบุรี จ.สุราษฎร์ธานี , วันที่ 14 ส.ค.67 ณ โรงแรมรัตนชล จ.ชลบุรี และวันที่ 21 ส.ค.67 ณ โรงแรมเพชรรัชต์  จ.ร้อยเอ็ด
10. กิจกรรม “HKTDC Food Expo Pro” สยายปีกธุรกิจเอสเอ็มอี นำเสนอสินค้าไทยสู่ต่างชาติ ระหว่างวันที่ 15-17 ส.ค.67 ณ Hong Kong Convention and Exhibition Centre เขตบริหารพิเศษฮ่องกง
11. พบบริการต่าง ๆ จาก SME D Bank ในงาน “TILOG-LOGISTIX” ยกระดับจัดการคลังสินค้าและขนส่งสินค้า ด้วยเทคโนโลยีและบริการ วันที่ 15-16 ส.ค.67 ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค กรุงเทพฯ
12. มอบบริการด้านการเงินและการพัฒนาจาก SME D Bank ในงานสัมมนา “Thailand Wellness and Healthcare 2024” ขับเคลื่อนประเทศไทยให้เป็นศูนย์กลางด้านสุขภาพ และการแพทย์ของโลก วันที่ 17 ส.ค.67 ณ Hall 99 ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค กรุงเทพฯ
13. กิจกรรม “ปักตะกร้า สร้างรายได้ TikTok Shop” ครั้งที่ 2 วันที่ 19 ส.ค.67 เดอะแฟร์เฮาส์ บีช รีสอร์ทแอนด์ โฮเต็ล (เกาะสมุย) จ.สุราษฎร์ธานี และครั้งที่ 3 วันที่ 19 ส.ค.67 ณ โรงแรมมรกตทวิน จ.ชุมพร
14. สัมมนา “ควบคุมต้นทุนดี ผู้รับเหมา SME โตได้” แนะนำการใช้งาน BUILK.COM ช่วยเอสเอ็มอีรับเหมาเพิ่มกำไรยอดขายเติบโต  วันที่ 20 ส.ค.67 ณ โรงแรมฟอร์จูน จ.นครราชสีมา
15.สัมมนา “สูตรลับสร้างเงิน ธุรกิจร้านอาหาร” วันที่ 22 ส.ค.67 ณ โรงแรมสยามธารา จ.มหาสารคาม
16. โปรโมชันเติมทุนคู่พัฒนา ในงาน “Thailand Smart Money สุราษฎร์ธานี 2024” วันที่ 23-25 ส.ค.67 ณ ชั้น G เซ็นทรัล สุราษฎร์ธานี จ.สุราษฎร์ธานี
17. เชิญชิม ช้อป สินค้าดีจากสุดยอดเอสเอ็มอีไทย พร้อมเชื่อมโยงต่อยอดธุรกิจในงาน “SMEs มีดีให้ดู” จากความร่วมของ SME D Bank กับสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก (ททบ.5) วันที่ 28-30 ส.ค.67  ณ ลานโถงด้านล่าง อาคารเบญจรังกฤษฎ์ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก (ททบ.5) กรุงเทพฯ
18. SME D Bank ร่วมออกบูธนำเสนผลิตภัณฑ์ทางการเงินและการพัฒนา ในงานแสดงสินค้าและประชุมสัมมนาระดับนานาชาติด้านฮาลาล “WORD HAPEX Thailand 2024” วันที่ 29 ส.ค.-1 ก.ย.67 ณ ศูนย์ประชุมนานาชาติฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ จ.สงขลา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86519