รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมหารือมาตรการป้องกันแก้ไขหนอนเจาะเมล็ดทุเรียน (Mudaria spp.) ในทุเรียนส่งออกไปจีน


วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2567
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมหารือมาตรการป้องกันแก้ไขหนอนเจาะเมล็ดทุเรียน (Mudaria spp.) ในทุเรียนส่งออกไปจีน
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมหารือมาตรการป้องกันแก้ไขหนอนเจาะเมล็ดทุเรียน (Mudaria spp.) ในทุเรียนส่งออกไปจีน
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมหารือมาตรการป้องกันแก้ไขหนอนเจาะเมล็ดทุเรียน (Mudaria spp.) ในทุเรียนส่งออกไปจีน ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 1403 และผ่านระบบ Zoom Meeting โดยในที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณา มาตรการระยะสั้น และมาตรการระยะยาว ในการแก้ไขปัญหาดังกล่าว และมีมติมอบหมาย กรมวิชาการเกษตร บูรณาการความร่วมมือกับกรมส่งเสริมการเกษตรในการให้ความรู้แก่เกษตรกร ป้องกันกำจัด สำรวจ เฝ้าระวัง และจัดทำแผนที่การแพร่ระบาดของหนอนเจาะเมล็ดทุเรียนในพื้นที่ปลูกเพื่อดำเนินมาตรการที่เกี่ยวข้องต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86537