รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ หนุนพัฒนา “Smart Farmer” ยกระดับคุณภาพชีวิตเกษตรกรไทย


วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2567
นายกฯ หนุนพัฒนา “Smart Farmer” ยกระดับคุณภาพชีวิตเกษตรกรไทย
......
นายกฯ หนุนพัฒนา “Smart Farmer” ยกระดับคุณภาพชีวิตเกษตรกรไทย
.
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เดินหน้าสนับสนุนภาคเกษตรกรรมไทย สู่การเป็น Smartเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตเกษตรให้มีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น ผนวกการใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรม สร้างมูลค่าเพิ่มให้ผลผลิตต่อเนื่อง
.
ซึ่งการไปสู่จุดมุ่งหมายเน้นการพัฒนาใน 4 ด้าน คือ ลดต้นทุนการผลิต /เพิ่มคุณภาพมาตรฐานการผลิตสินค้า /ลดความเสี่ยงจากการระบาดของศัตรูพืชและภัยธรรมชาติ และส่งผ่านความรู้ เน้นผลิตสินค้าเกษตรที่มีคุณภาพสูง ปลอดภัยต่อ ผู้บริโภค และเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
.
ปัจจุบันมีการนำเทคโนโลยีเข้ามาช่วย เช่น โดรนเพื่อการเกษตร เครื่องจักรการเกษตร แปรรูปผลผลิตเพื่อเพิ่มมูลค่า รวมถึงบริหารจัดการวัตถุดิบ เทคโนโลยีการผลิต ควบคุมคุณภาพ และจัดหาตลาดในและต่างประเทศทั้งออนไลน์และออฟไลน์ มีกองทุนพัฒนา SME เพิ่มโอกาสให้ผู้ประกอบการ SMEs เข้าถึงแหล่งเงินทุนได้ง่ายขึ้น ในอัตราดอกเบี้ยที่ต่ำกว่าตลาด รวมถึงส่งเสริมการนำวัสดุเหลือใช้จากภาคเกษตรกรรมมาใช้เป็นพลังงานทดแทน สามารถนำคาร์บอนเครดิตไปขาย สร้างรายได้อีกทางหนึ่ง ถือเป็นการเดินหน้าทำตามความตั้งใจเพื่อให้เกษตรกรมีรายได้มากขึ้น 3 เท่า ใน 4 ปี ยกระดับคุณภาพชีวิตเกษตรกรไทยให้ดีขึ้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86429
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86506