รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจัดโครงการวิปัสสนาเพื่อคนทั้งมวล เฉลิมพระเกียรติฯ


วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2567
31/07/2567
พิมพ์
รัฐบาลจัดโครงการวิปัสสนาเพื่อคนทั้งมวล เฉลิมพระเกียรติฯ
วันอาทิตย์ ที่ 28 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลจัดโครงการวิปัสสนาเพื่อคนทั้งมวลเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่องในโอกาสพระรา
ชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
พร้อมส่งเสริมให้เครือข่ายองค์กรทางศาสนาคริสต์ อิสลาม พราหมณ์-ฮินดู และซิกข์ ร่วมทำสมาธิฝึกจิตใจ
ประชาชนที่สนใจร่วมกิจกรรมได้ที่ วัดวชิราลงกรวราราม จ.นครราชสีมา สำนักปฏิบัติธรรม “ธรรมปทีป”
จ.ชลบุรี วัดถ้ำสุมะโน จ.พัทลุง และวัด ศาสนสถาน สถานปฏิบัติธรรมที่มีความพร้อมทั่วประเทศ ตลอดเดือน
กรกฎาคม – สิงหาคม 2567 รวมทั้งส่งเสริมให้ภาคีเครือข่าย เช่น สถาบันการศึกษา ศาสนสถานทุกศาสนา
จัดกิจกรรมรูปแบบออนไลน์บ่มเพาะคุณธรรมจริยธรรมของแต่ละศาสนาแก่เด็ก เยาวชน
และประชาชนทุกกลุ่ม เสริมสร้างคนดี สังคมดี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86509