รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้ายกระดับครูมวยไทยให้เป็นที่ยอมรับทั่วโลก


วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2567
31/07/2567
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้ายกระดับครูมวยไทยให้เป็นที่ยอมรับทั่วโลก
วันเสาร์ ที่ 27 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าเสริมสร้างศักยภาพ มวยไทย หนึ่งใน Soft Power สำคัญให้เข้มแข็ง
จึงขอเชิญชวนครูฝึกมวยไทยและค่ายมวยทั่วโลกเข้ารับการทดสอบเพื่อรับวุฒิบัตรรับรองมาตรฐานจาก
กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน เนื่องจากปัจจุบันมีค่ายมวยไทยเปิดสอนมากกว่า 5,000 แห่งทั่วประเทศ 4,000
แห่งทั่วยุโรป 1,700 แห่งในสหรัฐอเมริกา และประเทศอื่น ๆ อีก ราว 50 ประเทศ
การรับรองมาตรฐานครูมวยไทยจึงเป็นเรื่องสำคัญ
ปีนี้กรมพัฒนาฝีมือแรงงานได้ประกาศมาตรฐานฝีมือแรงงานแห่งชาติ สาขาอาชีพภาคบริการ
สาขาผู้ฝึกสอนมวยไทย โดยมีศูนย์ทดสอบผู้ฝึกสอนมวยไทยได้รับอนุญาตแล้ว 18 แห่ง
มีศูนย์ทดสอบของสถาบันพัฒนาฝีมือแรงงาน และสำนักงานพัฒนาฝีมือแรงงานอีก 77 แห่งทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86508