รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยเจาะตลาดใหม่ Pet Parent คาดสร้างรายได้ 2.5 ล้านเหรียญต่อปี


วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2567
31/07/2567
พิมพ์
ไทยเจาะตลาดใหม่ Pet Parent คาดสร้างรายได้ 2.5 ล้านเหรียญต่อปี
วันจันทร์ ที่ 29 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าผลักดันการส่งออกสินค้าไทย
ล่าสุดเปิดตลาดสินค้าชนิดใหม่โดยนำทัพผู้ประกอบการสินค้าสำหรับสัตว์เลี้ยงจากไทยไปร่วมจัดแสดงภ
ายในงาน Taipei Pets Show 2024 เมื่อช่วงต้นเดือนที่ผ่านมา มีผู้เข้าชมงานกว่า 160,000 ราย
เป็นโอกาสให้ผู้ส่งออกไทยได้เจรจากับผู้นำเข้าราว 200 รายทั้งจากไต้หวัน ฮ่องกง ญี่ปุ่น
ประเทศในภูมิภาคอาเซียน ตะวันออกกลาง และฝรั่งเศส คาดว่ามีมูลค่าการสั่งซื้อมากกว่า 2.5
ล้านเหรียญสหรัฐฯต่อปี ทั้งนี้
ไต้หวันนำเข้าสินค้าสัตว์เลี้ยงโดยเฉพาะอาหารสุนัขและแมวจากไทยมากเป็นอันดับ 1 โดยข้อมูลปี 2566
พบว่า ไต้หวันนำเข้าสินค้าอาหารสุนัขและแมวทั้งหมด 263 ล้านเหรียญสหรัฐฯ
ในส่วนนี้เป็นการนำเข้าจากไทยถึง 87 ล้านเหรียญสหรัฐฯ คิดเป็นร้อยละ 33 ของทั้งหมด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86510