รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนประชาชนร่วมโครงการ บริจาคโลหิต 10 ล้านซีซี เฉลิมพระเกียรติฯ


วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2567
31/07/2567
พิมพ์
เชิญชวนประชาชนร่วมโครงการ บริจาคโลหิต 10 ล้านซีซี เฉลิมพระเกียรติฯ
วันพุธ ที่ 31 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมสร้างกุศลในโครงการบริจาคโลหิต 10 ล้านซีซี
เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6
รอบ 28 กรกฎาคม 2567 เพื่อสนับสนุนปัญหาการขาดแคลนโลหิตสำรองของสภากาชาดไทย
ช่วยต่อชีวิตผู้อื่นถวายเป็นพระราชกุศล โดยตลอดเดือน สิงหาคม 2567 นี้
ประชาชนที่สนใจสามารถร่วมบริจาคโลหิตได้ที่ ศูนย์ฝึกอบรมตำรวจภูธรภาค 4 จ.ขอนแก่น
โรงพยาบาลกองทัพบกทั้ง 37 แห่ง และโรงพยาบาลรัฐบาลทั่วประเทศ ดูรายละเอียดการรับบริจาคโลหิต
คุณสมบัติของผู้บริจาค และการเตรียมตัวทั้งก่อนและหลังการบริจาคโลหิตได้ที่
www.blooddonationthai.com
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86512