รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จิตอาสาช่วยเหลือประชาชนลงแขกดำนา


วันพฤหัสบดีที่ 25 กรกฎาคม 2567
จิตอาสาช่วยเหลือประชาชนลงแขกดำนา
ทหาร ร.3 ได้รับเรื่องความเดือดร้อนของประชาชนในพื้นที่รับผิดชอบน คือ นางสด สุขชิน อายุ 74 ปี ราษฎรใน ต.ค้อเขียว อ.วาริชภูมิ จ.สกลนคร ซึ่งอาชีพทำนา และเป็นราษฎรที่มีฐานะยากจนในช่วงฤดูทำนาไม่มีกำลังทรัพย์ที่จะจ้างวานแรงงานมาดำนาในพื้นที่ของตนเองได้
ซึ่งมีเนื้อที่จำนวน 14 ไร่ นั้น พ.อ.ศิวดล ยาคล้าย ผบ.ร.3 จึงได้จัดกำลังพลจิตอาสาพระราชทานเข้าช่วยเหลือประชาชน จำนวน 10 นาย ร่วมกับประชาชนในพื้นที่ ณ ต.ค้อเขียว อ.วาริชภูมิ จ.สกลนคร เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนให้กับราษฎรดังกล่าว และกำลังพลทุกนายที่ให้การช่วยเหลือ ตลอดจนรู้สึกปราบปลื้มใจที่ทหารเข้ามาช่วยเหลือตนเองและครอบครัวในครั้งนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86272