รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​“เฉลิมชัย” จับมือ “ชัชชาติ“ ร่วม “ตำรวจนครบาล“ และ ”ขนส่งทางบก“ พร้อมปฏิบัติการเข้ม ป้องกัน ควบคุมฝุ่น PM 2.5 ในพื้นที่ กทม.


วันศุกร์ที่ 15 พฤศจิกายน 2567
​“เฉลิมชัย” จับมือ “ชัชชาติ“ ร่วม “ตำรวจนครบาล“ และ ”ขนส่งทางบก“ พร้อมปฏิบัติการเข้ม ป้องกัน ควบคุมฝุ่น PM 2.5 ในพื้นที่ กทม.
​“เฉลิมชัย” จับมือ “ชัชชาติ“ ร่วม “ตำรวจนครบาล“ และ ”ขนส่งทางบก“ พร้อมปฏิบัติการเข้ม ป้องกัน ควบคุมฝุ่น PM 2.5 ในพื้นที่ กทม.
“เฉลิมชัย” จับมือ “ชัชชาติ“ ร่วม “ตำรวจนครบาล“ และ ”ขนส่งทางบก“ พร้อมปฏิบัติการเข้ม ป้องกัน ควบคุมฝุ่น PM 2.5 ในพื้นที่ กทม.
วันที่ 14 พฤศจิกายน 2567 เวลา 14.30 น. ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำทีมอธิบดีกรมควบคุมมลพิษ หารือความร่วมมือควบคุมฝุ่น PM 2.5 พื้นที่กรุงเทพมหานคร ในปี 2568 ร่วมกับ นายชัชชาติ สิทธิพันธุ์ ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร  และ พล.ต.ต.ธวัช วงศ์สง่า รองผู้บัญชาการตำรวจนครบาล พล.ต.ต.สุรเชษฐ์ บัณฑิตย์ ผู้บังคับการตำรวจจราจร และนายจิรุตม์ วิศาลจิตร อธิบดีกรมการขนส่งทางบก เพื่อวางมาตรการแนวทางกาาปฏิบัติการแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็ก PM2.5 ในพื้นที่กรุงเทพมหานคร โดยเฉพาะการป้องกันปัญหาฝุ่นละอองจากการจราจรและการก่อสร้างในเขตเมือง ณ ห้อง Co-Working Space กรมควบคุมมลพิษ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90277