รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ เมื่อวันอาทิตย์ที่ ๒๐ ตุลาคม ๒๕๖๗ ที่ผ่านมา สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม โดย ศูนย์พัฒนาปิโตรเลียมภาคเหนือ กรมการพลังงานทหารศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร นำกำลังพลลงพ


วันอังคารที่ 22 ตุลาคม 2567
​ เมื่อวันอาทิตย์ที่ ๒๐ ตุลาคม ๒๕๖๗ ที่ผ่านมา สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม โดย ศูนย์พัฒนาปิโตรเลียมภาคเหนือ กรมการพลังงานทหารศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร นำกำลังพลลงพ
โดยให้การช่วยเหลือและดำเนินการฟื้นฟูบ้านกำลังพลที่ได้รับผลกระทบครบแล้วทุกครอบครัว
นอกจากนี้ยังได้จัดชุดบรรเทาสาธารณภัย ศพปน.พท.ศอพท. ร่วมกับ กรมป้องกันบรรเทาสาธารณะภัย เทศบาลตำบลสันผีเสื้อ นำรถน้ำ รถดับเพลิง รถไถ เข้าฟื้นฟูทำความสะอาดแหล่งท่องเที่ยวบ้านต้าริมปิง ศูนย์พัฒนาผู้สูงอายุและผู้พิการตำบลสันผีเสื้อ ทำความสะอาดถนน ร้านค้า และบ้านเรือนประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากเหตุการณ์น้ำท่วม
ทั้งนี้ หน่วยจะดำรงการสนับสนุนกำลังพล ทรัพยากร และยุทโธปกรณ์ต่างๆ เพื่อช่วยเหลือประชาชน อย่างเต็มขีดความสามารถจนกว่าสถานการณ์จะคลี่คลาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89408