รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ เป็น ปธ.หารือ “บอร์ดดีอี” ครั้งที่ 3/2567


วันอังคารที่ 22 ตุลาคม 2567
รองนายกฯ ประเสริฐ เป็น ปธ.หารือ “บอร์ดดีอี” ครั้งที่ 3/2567
รองนายกฯ ประเสริฐ เป็น ปธ.หารือ “บอร์ดดีอี” ครั้งที่ 3/2567
วันนี้ 22 ตุลาคม 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ครั้งที่ 3/2567 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดีอี รักษาการเลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) นายพรรณธนู วรรณกางซ้าย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี นายอัฐฐเสฏฐ จุลเสฏฐพานิช เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี พร้อมด้วยหน่วยงานและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 109 สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี และการประชุมผ่านระบบทางไกล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89415