รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดดีอี หารือแนวทางการป้องกันทุจริต “พนันออนไลน์”


วันอังคารที่ 22 ตุลาคม 2567
​ปลัดดีอี หารือแนวทางการป้องกันทุจริต “พนันออนไลน์”
​ปลัดดีอี หารือแนวทางการป้องกันทุจริต “พนันออนไลน์”
วันนี้ 22 ตุลาคม 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการป้องกันการทุจริตเกี่ยวกับการพนันออนไลน์ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการป้องกันและปราบปราม โดยมี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวง ดีอี พลอากาศตรี อมร ชมเชย เลขาธิการคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ (สกมช.) พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงานและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89403