รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารจากสถาบันนิติวัชร์ สำนักงานอัยการสูงสุด


วันอังคารที่ 22 ตุลาคม 2567
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารจากสถาบันนิติวัชร์ สำนักงานอัยการสูงสุด
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารจากสถาบันนิติวัชร์ สำนักงานอัยการสูงสุด
ในวันอังคารที่ ๒๒ ตุลาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๐.๐๐ น. นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารจากสถาบันนิติวัชร์ สำนักงานอัยการสูงสุด พร้อมทั้งแลกเปลี่ยน​งานด้านกระบวนการยุติธรรม นำโดย นายบัญชา เขียวต่าย เลขาธิการสถาบันนิติวัชร์ พร้อมด้วย นางเด่นเดือน กลั่นสอน รองเลขาธิการสถาบันนิติวัชร์ หม่อมหลวงศุภกิตต์ จรูญโรจน์ อัยการอาวุโส และนางสันทนี ดิษยบุตร ผู้อำนวยการสำนักงานสถาบันนิติวัชร์  ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๑๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89409