รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนภัย !! ระวังเพจปลอม


วันอังคารที่ 22 ตุลาคม 2567
22/10/2567
พิมพ์
เตือนภัย !! ระวังเพจปลอม
เตือนภัย !! ระวังเพจปลอม
เตือนภัย !! ระวังเพจปลอม
.
เพจจริง คือ ไทยคู่ฟ้า ThaigovSpokesman นี้ เท่านั้น
สังเกตเครื่องหมาย Verified Badge ติ๊กถูกสีฟ้าหลังชื่อเพจ
.
“ไทยคู่ฟ้า” ช่องทางสื่อสารรัฐบาลไทย มีเพจเดียว
.
❌ไม่รับแจ้งเรื่องร้องทุกข์ผ่านกล่องข้อความ
❌ไม่ติดต่อประชาชนเพื่อขอข้อมูลส่วนบุคคล เช่น วันเดือนปีเกิด เลขบัตรประชาชน
❌ไม่มีการขอให้โอนเงิน และไม่มีการโฆษณาใด ๆ ทั้งสิ้น
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89381