รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กษ. คุมเข้ม! ปราบปรามสินค้าเกษตรเถื่อนตามด่านชายแดน


วันอังคารที่ 22 ตุลาคม 2567
22/10/2567
พิมพ์
กษ. คุมเข้ม! ปราบปรามสินค้าเกษตรเถื่อนตามด่านชายแดน
กษ. คุมเข้ม! ปราบปรามสินค้าเกษตรเถื่อนตามด่านชายแดน
กษ. คุมเข้ม! ปราบปรามสินค้าเกษตรเถื่อนตามด่านชายแดน
.
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (กษ.) ลงพื้นที่ตรวจติดตามสถานการณ์การค้าชายแดนด่านศุลกากรหนองคาย โดยเน้นย้ำเพิ่มความเข้มงวดในการป้องกันการลักลอบนำเข้าและส่งออกสินค้าเกษตรผิดกฎหมาย ทั้งด้านพืช ประมง และปศุสัตว์ รวมทั้งกำกับดูแลการนำเข้า ส่งออก และนำผ่านสัตว์-ซากสัตว์ ตลอดจนการเฝ้าระวังโรคระบาดสัตว์ในพื้นที่ เช่น โรคไข้หวัดนก โรคปากและเท้าเปื่อย
.
พร้อมสั่งการหน่วยงานในสังกัด ให้ร่วมบูรณาการกับทุกภาคส่วนในพื้นที่ โดยเฉพาะการปราบปรามนำเข้าเนื้อเถื่อน ซึ่งสร้างผลกระทบต่อกลไกตลาด ทำให้ราคาตกต่ำ และกำชับให้ทุกด่านปฏิบัติงานตามกฏหมายและกฎระเบียบอย่างเคร่งครัด ตลอดจนให้คำนึงถึงความปลอดภัยด้วย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89254
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89382