รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-IFAD เลือกไทย ตั้งสำนักงานประจำภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิก ยกระดับเชื่อมั่นไทยในเวทีโลก


วันอังคารที่ 22 ตุลาคม 2567
22/10/2567
พิมพ์
IFAD เลือกไทย ตั้งสำนักงานประจำภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิก ยกระดับเชื่อมั่นไทยในเวทีโลก
IFAD เลือกไทย ตั้งสำนักงานประจำภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิก ยกระดับเชื่อมั่นไทยในเวทีโลก
IFAD เลือกไทย ตั้งสำนักงานประจำภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิก ยกระดับเชื่อมั่นไทยในเวทีโลก
.
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เผยข่าวดีเกี่ยวกับการลงนามเอกสารข้อตกลงร่วมกับกองทุนระหว่างประเทศเพื่อพัฒนาเกษตรกรรม (IFAD) ภายใต้องค์การสหประชาชาติ เพื่อจัดตั้งสำนักงาน กองทุนระหว่างประเทศเพื่อพัฒนาเกษตรกรรม ประจำภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิกในประเทศไทย
.
การจัดตั้งสำนักงาน IFAD ครั้งนี้ จะทำให้ประเทศไทยกลายเป็นศูนย์กลางที่ตั้งขององค์การชำนัญพิเศษด้านเกษตรและอาหารของสหประชาชาติ ซึ่งมีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ ณ กรุงโรม สาธารณรัฐอิตาลี (UN Rome-based Agencies) ครบทั้ง 3 หน่วยงาน ได้แก่
• องค์การอาหารและเกษตรแห่งสหประชาชาติ (FAO)
• โครงการอาหารโลก (WFP)
• กองทุนระหว่างประเทศเพื่อพัฒนาเกษตรกรรม (IFAD) ซึ่ง IFAD จะเป็นหน่วยงานของ UN แห่งที่ 22 ที่มีสำนักงานภูมิภาคตั้งในไทย
.
ด้าน ประธาน IFAD กล่าวถึงการจัดตั้งสำนักงาน IFAD ประจำภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิกเพียงหนึ่งเดียว โดยเห็นว่าประเทศไทยเป็นศูนย์กลางด้านการเกษตรของเอเชีย มีบุคคลากรที่มีประสบการณ์ มีความเชี่ยวชาญด้านการเกษตร พร้อมที่จะแลกเปลี่ยนความร่วมมือกันต่อไปในอนาคต
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.moac.go.th/news-preview-462791791593
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89380