รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยวงาน “อีสานวินเทอร์วันเดอร์แลนด์” 3 จังหวัดภาคอีสาน ส่งท้ายปี


วันอังคารที่ 22 ตุลาคม 2567
22/10/2567
พิมพ์
ชวนเที่ยวงาน “อีสานวินเทอร์วันเดอร์แลนด์” 3 จังหวัดภาคอีสาน ส่งท้ายปี
วันอังคาร ที่ 22 ต.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลชวนเที่ยวงาน “อีสานวินเทอร์วันเดอร์แลนด์” สนุกกับคอนเสิร์ตและเฟสติวัลสุดยิ่งใหญ่ส่งท้ายปี
2567 ในพื้นที่ 3 จังหวัด เริ่มวันที่ 25 – 27 ตุลาคม ณ ลานวัฒนธรรมริมโขง วัดลำดวน ลานพญานาคคู่
จ.หนองคาย วันที่ 1 – 3 พฤศจิกายน ณ ตลาดศรีวิไล จ.ขอนแก่น และ วันที่ 8 – 10 พฤศจิกายน ณ
ลานทุ่งศรีเมือง จ.อุดรธานี ภายในงานตกแต่งแบบ Arts Installation
ที่ผสมผสานวัฒนธรรมอีสานให้เข้ากับความมหัศจรรย์ของโลก พร้อมกิจกรรมมากมาย เช่น
คอนเสิร์ตจากศิลปินดัง มินิดีเจเสตจ ลานเครื่องเล่นยักษ์ในธีม WINTER WONDERLAND
อิ่มอร่อยกับร้านอาหารมากกว่า 40 บูธ และกิจกรรมเวิร์กชอปน่ารักมากมาย
ผู้สนใจเข้าร่วมงานได้ฟรีไม่มีค่าใช้จ่าย ติดตามรายละเอียดได้ที่เฟซบุ๊ก ISAN Winter Wonderland
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89387