รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม


วันพุธที่ 20 มกราคม 2564
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
การประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (20 มกราคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0 (PMQA 4.0) หมวด 1-6 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมวางกรอบการดำเนินงาน PMQA ในปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 และแนวทางการสมัครและหลักเกณฑ์การพิจารณารางวัลเลิศรัฐ ประจำปี 2564
นอกจากนี้ ที่ประชุมฯ ยังได้รายงานผลการดำเนินงานการประเมินตนเองตามเกณฑ์ PMQA 4.0 ของปีงบประมาณ พ.ศ.2563 ที่ผ่านมา โดยมีผู้อำนวยการกองต่างๆ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ร่วมประชุม ณ ห้องประชุณชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38450