รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานฝ่ายฆราวาสในพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในวาระครบรอบ ๑๕๑ ปีชาตกาล พระอาจารย์มั่น ภูริทัตโต บุคคลสำคัญของโลกสาขาสันติภาพ


วันพุธที่ 20 มกราคม 2564
รมว.วธ.เป็นประธานฝ่ายฆราวาสในพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในวาระครบรอบ ๑๕๑ ปีชาตกาล พระอาจารย์มั่น ภูริทัตโต บุคคลสำคัญของโลกสาขาสันติภาพ
รมว.วธ.เป็นประธานฝ่ายฆราวาสในพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในวาระครบรอบ ๑๕๑ ปีชาตกาล พระอาจารย์มั่น ภูริทัตโต บุคคลสำคัญของโลกสาขาสันติภาพ
วันที่ ๒๐ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น.นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานฝ่ายฆราวาสในพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในวาระครบรอบ ๑๕๑ ปีชาตกาล พระอาจารย์มั่น ภูริทัตโต บุคคลสำคัญของโลกสาขาสันติภาพ โดยมีพระเทพวรคุณ เจ้าอาวาสวัดบรมนิวาสราชวรวิหาร เป็นประธานฝ่ายสงฆ์ และมีนายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ อธิบดีกรมการศาสนา ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม เจ้าหน้าที่ ผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และพุทธศาสนิกชนเข้าร่วมพิธี ณ ศาลาอุรุพงศ์ วัดบรมนิวาสราชวรวิหาร กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38472