รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานการประชุมหัวหน้าส่วนราชการ และองค์การมหาชนสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔


วันพุธที่ 20 มกราคม 2564
พิมพ์
รมว.วธ.เป็นประธานการประชุมหัวหน้าส่วนราชการ และองค์การมหาชนสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
รมว.วธ.เป็นประธานการประชุมหัวหน้าส่วนราชการ และองค์การมหาชนสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
วันที่ ๒๐ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมหัวหน้าส่วนราชการ และองค์การมหาชนสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ เพื่อสรุปความคืบหน้าผลการดำเนินงานของหน่วยงานต่างๆ ให้เป็นไปตามนโยบายและมติการประชุมหัวหน้าส่วนราชการและองค์การมหาชนในสังกัดกระทรวงวัฒนธรรมและรายงานผลงานดำเนินงานตามนโยบายหลักของรัฐบาล โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม  นายเวียง วรเชษฐ์  ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ศูนย์ประชุม ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38453