รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.บันทึกเทปรายการ “เล่าเรื่องไทยๆ กับ สายสวรรค์ ขยันยิ่ง” 


วันพุธที่ 20 มกราคม 2564
รมว.วธ.บันทึกเทปรายการ “เล่าเรื่องไทยๆ กับ สายสวรรค์ ขยันยิ่ง”
รมว.วธ.บันทึกเทปรายการ “เล่าเรื่องไทยๆ กับ สายสวรรค์ ขยันยิ่ง”
วันที่ ๒๐ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปรายการ“เล่าเรื่องไทยๆ กับ สายสวรรค์ ขยันยิ่ง” โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ร่วมชมการบันทึกเทป ณ บริเวณห้องโถง ชั้น ๑ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38456