รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการศูนย์คุณธรรม ครั้งที่ ๑๐ (๔/๒๕๖๔) 


วันพุธที่ 20 มกราคม 2564
พิมพ์
ปลัดวธ.เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการศูนย์คุณธรรม ครั้งที่ ๑๐ (๔/๒๕๖๔)
ปลัดวธ.เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการศูนย์คุณธรรม ครั้งที่ ๑๐ (๔/๒๕๖๔)
วันที่ ๒๐ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในฐานะประธานกรรมการศูนย์คุณธรรม (องค์การมหาชน) เป็นประธานประชุมคณะกรรมการศูนย์คุณธรรม ครั้งที่ ๑๐ (๔/๒๕๖๔) โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม รศ.นพ.สุริยเดว ทรีปาตี ผู้อำนวยการศูนย์คุณธรรม (องค์การมหาชน) คณะกรรมการฯ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๑๖ ศูนย์คุณธรรม (องค์การมหาชน) กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38461