รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อำนวยความสะดวกงานยุติธรรม ผ่านช่องทางออนไลน์ 


วันพุธที่ 20 มกราคม 2564
อำนวยความสะดวกงานยุติธรรม ผ่านช่องทางออนไลน์
...
อีกหนึ่งของขวัญปีใหม่ 2564 จากใจรัฐบาล
เปิดให้บริการประชาชนด้านงานยุติธรรมต่าง ๆ
เช่น ปรึกษากฎหมาย ร้องเรียน/ร้องทุกข์ แจ้งเบาะแส
ให้ข้อมูล คำแนะนำ ขอรับเงินช่วยเหลือกองทุนยุติธรรม
ขอรับเงินช่วยเหลือทางการเงินแก่ผู้เสียหาย และจำเลยในคดีอาญา
ขอรับการคุ้มครองพยานในคดีอาญา
.
ขอไกล่เกลี่ยระงับข้อพิพาท ขอรับการตรวจพิสูจน์ DNA
และแจ้งความคดีพิเศษ เป็นต้น ผ่านช่องทางออนไลน์ต่าง ๆ ดังนี้
.
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ปรับเกณฑ์ใหม่! ช่วย SME เข้าถึงเงินทุนได้มากขึ้น
รับซื้อ “ไฟฟ้าโซลาร์รูฟ” ขยับเพิ่ม 2.20 บาท/หน่วย
หนุน ประกาศเขตพื้นที่เมืองเก่า เพิ่ม 3 เมือง
เคาะแผน E-commerce ชาติ ตั้งเป้า 5.35 ล้านล้าน
เตือนอย่าหลงเชื่อ แอปฯ ลงทะเบียน "เราชนะ"

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38446