รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รับซื้อ “ไฟฟ้าโซลาร์รูฟ” ขยับเพิ่ม 2.20 บาท/หน่วย


วันพุธที่ 20 มกราคม 2564
รับซื้อ “ไฟฟ้าโซลาร์รูฟ” ขยับเพิ่ม 2.20 บาท/หน่วย
...
โอกาสดีมาแล้ว สำหรับประชาชนที่สนใจจะติดตั้ง
ระบบผลิตไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์
บนหลังคา Solar Rooftop ที่บ้านตนเอง
.
ปีนี้ รัฐบาลยังคงสนับสนุนให้ประชาชน
สามารถผลิตไฟฟ้าไว้ใช้ได้เองในบ้านเรือนอย่างต่อเนื่อง
หากไฟฟ้าเหลือใช้ยังสามารถขายไฟฟ้า
เข้าระบบให้แก่ กฟน. และ กฟภ. ได้อีกต่อ
.
จากเดิม รัฐจะรับซื้อไฟฟ้าจากประชาชนในอัตรา 1.68 บาท/หน่วย
มาปีนี้ คณะกรรมการกำกับกิจการพลังงาน
ได้ปรับราคารับซื้อไฟฟ้าอัตราใหม่ เป็น 2.20 บาท/หน่วย
โดยมีผลตั้งแต่ 1 ม.ค. 2564 เป็นต้นไป ระยะเวลา 10 ปี
.
โดยมีเป้าหมายรับซื้อเบื้องต้น 50 เมกะวัตต์
ซึ่งระเบียบดังกล่าว จะครอบคลุมกลุ่มครัวเรือน
ที่เข้าร่วมโครงการไปแล้ว และผู้เข้าร่วมโครงการใหม่
.
สำหรับประชาชนพื้นที่ กรุงเทพฯ นนทบุรี และสมุทรปราการ
ที่สนใจสามารถสมัครได้ที่ https://spv.mea.or.th
หรือต้องการข้อมูลเพิ่มเติม - ขอรับบริการการติดตั้ง
ระบบผลิตไฟฟ้าจากเซลล์แสงอาทิตย์หลังคา
โทร. 0 2878 5385 ฝ่ายธุรกิจบริการและคุณภาพไฟฟ้า
การไฟฟ้านครหลวง MEA ได้ทุกวันในเวลาทำการ
.
ในส่วนภูมิภาค สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ 0 2590 9733 ถึง 43, 53, 63
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ปรับเกณฑ์ใหม่! ช่วย SME เข้าถึงเงินทุนได้มากขึ้น
หนุน ประกาศเขตพื้นที่เมืองเก่า เพิ่ม 3 เมือง
อำนวยความสะดวกงานยุติธรรม ผ่านช่องทางออนไลน์
เคาะแผน E-commerce ชาติ ตั้งเป้า 5.35 ล้านล้าน
เตือนอย่าหลงเชื่อ แอปฯ ลงทะเบียน "เราชนะ"

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38448