รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดิน วิ่ง ปั่น เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ณ ท้องสนามหลวง


วันอาทิตย์ที่ 29 ตุลาคม 2566
เดิน วิ่ง ปั่น เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ณ ท้องสนามหลวง
วันที่ 29 ตุลาคม 2566 เวลา 05.00 น. นพ.ชลน่าน ศรีแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการสาธารณสุข และคณะผู้บริหาร ร่วมปล่อยตัวนักวิ่ง ในกิจกรรม “แสงนำใจไทยทั้งชาติ เดิน วิ่ง ปั่น ป้องกันอัมพาต ครั้งที่ 9 เฉลิมพระเกียรติ”
วันที่ 29 ตุลาคม 2566 เวลา 05.00 น. นพ.ชลน่าน ศรีแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการสาธารณสุข พร้อมด้วย นพ.โอภาส การ์ยกวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุขและคณะผู้บริหาร ร่วมปล่อยตัวนักวิ่ง ในกิจกรรม “แสงนำใจไทยทั้งชาติ เดิน วิ่ง ปั่น ป้องกันอัมพาต ครั้งที่ 9 เฉลิมพระเกียรติ” ซึ่งการจัดกิจกรรมในครั้งนี้ จัดขึ้น เพื่อเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ที่ทรงเป็นแบบอย่าง เป็นดั่งแสงนำใจของประชาชนชาวไทยในการรักษาสุขภาพและการออกกำลังกาย เพื่อให้ประชาชนตระหนักถึงความสำคัญของการป้องกันโรค โดยมี นายแพทย์อภิชาติ อัศวมงคลกุล คณบดีคณะแพทยศาสตรศิริราชพยาบาล เป็นประธานในพิธี ณ ท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73896