รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ย้ำ รัฐบาลให้ความสำคัญเรื่องการเกษตร เชื่อรายได้ของเกษตรกรไทยจะเพิ่มขึ้นไปอีกหลายเท่าตัว ภายในเวลา 4 ปีข้างหน้า


วันอาทิตย์ที่ 29 ตุลาคม 2566
นายกฯ ย้ำ รัฐบาลให้ความสำคัญเรื่องการเกษตร เชื่อรายได้ของเกษตรกรไทยจะเพิ่มขึ้นไปอีกหลายเท่าตัว ภายในเวลา 4 ปีข้างหน้า
.....
นายกฯ ย้ำ รัฐบาลให้ความสำคัญเรื่องการเกษตร เชื่อรายได้ของเกษตรกรไทยจะเพิ่มขึ้นไปอีกหลายเท่าตัว ภายในเวลา 4 ปีข้างหน้า
.
โครงการอ่างเก็บน้ำห้วยปากแบ่งพร้อมระบบส่งน้ำอันเนื่องมาจากพระราชดำริ ถือว่าเป็นโครงการที่รัฐบาลนี้ให้ความสำคัญอย่างต่อเนื่อง และสามารถเป็นต้นแบบให้กับอ่างเก็บน้ำอื่นทุกพื้นที่ทั่วประเทศไทยได้ หากพื้นที่ไหนต้องการความช่วยเหลือ ก็สามารถแจ้งความประสงค์เข้ามาหรือติดขัดประการใด ก็จะช่วยเร่งสร้างให้เสร็จ เพราะอ่างเก็บน้ำ เป็นหัวใจของภาคการเกษตร “มีน้ำ เท่ากับมีชีวิต”
.
อ่านรายละเอียด คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73905
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73912