รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ เป็นประธานพิธีปล่อยขบวนหญ้าอาหารสัตว์พระราชทาน เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรผู้ประสบอุทกภัยด้านปศุสัตว์ ชายแดนใต้


วันพุธที่ 4 ธันวาคม 2567
รองปลัดฯ เป็นประธานพิธีปล่อยขบวนหญ้าอาหารสัตว์พระราชทาน เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรผู้ประสบอุทกภัยด้านปศุสัตว์ ชายแดนใต้
รองปลัดฯ เป็นประธานพิธีปล่อยขบวนหญ้าอาหารสัตว์พระราชทาน เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรผู้ประสบอุทกภัยด้านปศุสัตว์ ชายแดนใต้
วันพุธ ที่ 4 ธันวาคม 2567  นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานพิธีปล่อยขบวนรถหญ้าอาหารสัตว์พระราชทาน เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรผู้ประสบอุทกภัยด้านปศุสัตว์ พร้อมด้วย นายชูชีพ ธรรมเพชร รองผู้ว่าราชการจังหวัดปัตตานี และ นายพงษ์พันธ์ ธรรมมา รองอธิบดีกรมปศุสัตว์ พร้อมด้วยหัวหน้าส่วนราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณฺ์ในพื้นที่ เข้าร่วมในพิธี ณ ตลาดกลางปศุสัตว์จังหวัดชายแดนภาคใต้ อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี
ทั้งนี้กรมปศุสัตว์ได้จัดพิธีปล่อยขบวนรถหญ้าอาหารสัตว์พระราชทานขบวนรถ 12 คัน และมอบหญ้าอาหารสัตว์พระราชทาน และรถหน่วยสัตวแพทย์เคลื่อนที่ เพื่อฟื้นฟูสุขภาพสัตว์และรักษาสัตว์ป่วยในพื้นที่ประสบอุทกภัย สงขลา ปัตตานี ยะลา และนราธิวาส ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91031