รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กองทัพไทย แจ้งประชาสัมพันธ์การใช้เส้นทางการจราจร เนื่องในพิธีสวนสนามและถวายสัตย์ปฏิญาณตนของทหารรักษาพระองค์ ประจำปี 2567 ในวันอังคารที่ 3 ธันวาคม 2567 


วันอังคารที่ 3 ธันวาคม 2567
​กองทัพไทย แจ้งประชาสัมพันธ์การใช้เส้นทางการจราจร เนื่องในพิธีสวนสนามและถวายสัตย์ปฏิญาณตนของทหารรักษาพระองค์ ประจำปี 2567 ในวันอังคารที่ 3 ธันวาคม 2567
โดยจะมีพี่น้องประชาชนที่เข้าเฝ้ารับเสด็จฯ เริ่มทยอยเดินทางเข้าพื้นที่จัดพิธีฯ ตั้งแต่เวลา 12.00 น. เป็นต้นไป
จึงอาจส่งผลกระทบกับการใช้เส้นทางสัญจรบริเวณ เส้น ถ.ศรีอยุธยา ตั้งแต่ แยก พล.1 รอ. ถึงแยกวัดเบญจมบพิตรและ ถ.ราชดำเนินนอก ถึง แยกสวนมิสกวัน ถ.พิษณุโลก (แยกวังแดง - แยกสวนมิสกวัน) กองทัพไทยจึงขอประชาสัมพันธ์แจ้งเตือนผู้ใช้รถใช้ถนนกรุณาหลีกเลี่ยงการใช้เส้นทางในช่วงเวลาดังกล่าว และขออภัยในความไม่สะดวกที่อาจเกิดขึ้น มา ณ โอกาสนี้
#พิธีสวนสนามและถวายสัตย์ปฏิญาณตนของทหารรักษาพระองค์ #oneteamทัพไทย #สวนสนามราชวัลลภ #ทหารรัก
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90944