รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมลงนาม MOU การกำกับดูแลโฆษณาสินค้าและบริการ


วันอังคารที่ 3 ธันวาคม 2567
ดีอี ร่วมลงนาม MOU การกำกับดูแลโฆษณาสินค้าและบริการ
ดีอี ร่วมลงนาม MOU การกำกับดูแลโฆษณาสินค้าและบริการ
ดีอี ร่วมลงนาม MOU การกำกับดูแลโฆษณาสินค้าและบริการ
วันที่ 3 ธันวาคม 2567 นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมพิธีลงนามในบันทึกข้อตกลงความเข้าใจ เรื่อง ความร่วมมือในการกำกับดูแลการโฆษณาสินค้าและบริการ การโฆษณาผลิตภัณฑ์สุขภาพ หรือการดำเนินการในลักษณะเป็นการเอาเปรียบผู้บริโภค ในกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม ระหว่างกระทรวงดีอี และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ณ โรงแรม เดอะเบอร์เคลีย์ ประตูน้ำ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90971