รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี น้อมรำลึก ร.9 จัดกิจกรรมวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ-วันชาติ-วันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567


วันพุธที่ 4 ธันวาคม 2567
ดีอี น้อมรำลึก ร.9 จัดกิจกรรมวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ-วันชาติ-วันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567
ดีอี น้อมรำลึก ร.9 จัดกิจกรรมวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ-วันชาติ-วันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567
วันที่ 4 ธันวาคม 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานพิธีน้อมลำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยคณะผู้บริหารและหน่วยงานในสังกัด เข้าร่วม ณ สถาบันวิชาการ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91008