รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK สนับสนุนทางการเงิน 900 ล้านบาท แก่วิทยุการบินแห่งประเทศไทย รองรับอุตสาหกรรมการบินฟื้นตัว


วันพุธที่ 4 ธันวาคม 2567
04/12/2567
พิมพ์
EXIM BANK สนับสนุนทางการเงิน 900 ล้านบาท แก่วิทยุการบินแห่งประเทศไทย รองรับอุตสาหกรรมการบินฟื้นตัว
EXIM BANK - บวท. ร่วมลงนามสัญญาสนับสนุนทางการเงินของ EXIM BANK จำนวน 900 ล้านบาท เพื่อเสริมสภาพคล่องทางธุรกิจให้ บวท. นำไปขยายการให้บริการ ยกระดับศักยภาพเพื่อรองรับจำนวนเที่ยวบินในประเทศที่กำลังเจริญเติบโตอย่างต่อเนื่อง
ดร.รักษ์ วรกิจโภคาทร กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) ร่วมลงนามกับ ดร.ณพศิษฏ์ จักรพิทักษ์ กรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บริษัท วิทยุการบินแห่งประเทศไทย จำกัด (บวท.) ในสัญญาสนับสนุนทางการเงินของ EXIM BANK จำนวน 900 ล้านบาท เพื่อเสริมสภาพคล่องทางธุรกิจให้ บวท. นำไปขยายการให้บริการ ยกระดับศักยภาพเพื่อรองรับจำนวนเที่ยวบินในประเทศที่กำลังเจริญเติบโตอย่างต่อเนื่อง ณ บวท. สำนักงานใหญ่ เมื่อเร็ว ๆ นี้
กรรมการผู้จัดการ EXIM BANK กล่าวว่า การสนับสนุนทางการเงินของ EXIM BANK ในครั้งนี้ เพื่อสนับสนุนอุตสาหกรรมการบินของประเทศไทยให้แข็งแกร่ง เป็นกลไกหลักในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจ ทั้งนี้ บวท. มีแผนจะยกระดับขีดความสามารถและศักยภาพในการให้บริการจราจรทางอากาศ อันเป็นประโยชน์ต่อธุรกิจการบิน การท่องเที่ยว การค้าและการลงทุน เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศไทย ตลอดจนการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานการขนส่งทางอากาศและการพัฒนาประเทศสู่การเป็นศูนย์กลางการบินของภูมิภาคตามนโยบายของรัฐบาลต่อไป
EXIM Thailand Renders 900 Million Baht Loan to AEROTHAI for Aviation Industry Promotion
Dr. Rak Vorrakitpokatorn, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), and Dr. Nopasit Chakpitak, President of Aeronautical Radio of Thailand Ltd. (AEROTHAI), recently signed a credit facility agreement worth 900 million baht at AEROTHAI’s Head Office. The loan aims to enhance AEROTHAI’s liquidity and expand its services, improving its capacity to accommodate the continuously growing number of domestic flights.
EXIM Thailand President said that this financial support aims to strengthen Thailand’s aviation industry, ensuring that it remains a key driver of economic growth. AEROTHAI plans to enhance its capabilities in air traffic management services, benefiting the cargo transport business, tourism industry, as well as trade and investment. These efforts align with the government’s policy to position Thailand as a regional aviation hub, while advancing the nation’s air transport infrastructure and contributing to sustainable development.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91002