รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ เป็นประธานการประชุมหารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 14/2567


วันพุธที่ 4 ธันวาคม 2567
รองนายกฯ ประเสริฐ เป็นประธานการประชุมหารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 14/2567
รองนายกฯ ประเสริฐ เป็นประธานการประชุมหารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 14/2567
วันที่ 4 ธันวาคม 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด (Top Executives) ครั้งที่ 14/2567 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวง ดีอี นางปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 อาคาร NT สำนักงานใหญ่
---------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91050