รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดกิจกรรมสร้างจิตสำนึก คุณธรรม จริยธรรม การป้องกันและปราบปรามการทุจริต


วันอังคารที่ 3 ธันวาคม 2567
ปลัดดีอี เปิดกิจกรรมสร้างจิตสำนึก คุณธรรม จริยธรรม การป้องกันและปราบปรามการทุจริต
ปลัดดีอี เปิดกิจกรรมสร้างจิตสำนึก คุณธรรม จริยธรรม การป้องกันและปราบปรามการทุจริต
วันที่ 3 ธันวาคม 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดกิจกรรมสร้างจิตสำนึก ด้านคุณธรรม จริยธรรม การป้องกันและปราบปรามการทุจริต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2568 เพื่อส่งเสริมและปลูกฝังค่านิยมความซื่อสัตย์สุจริต รวมถึงสร้างความตระหนักรู้เกี่ยวกับการต่อต้านการทุจริตในหน่วยงานภาครัฐ โดยมี นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดีอี ผู้บริหารกระทรวง พร้อมด้วย หัวหน้าหน่วยงานในสังกัด เจ้าหน้าที่ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ NT Auditorrium อาคารสำนักงานใหญ่ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) หรือ NT

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90968