รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญชวนพสกนิกรทุกหมู่เหล่า เข้าร่วมรับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เนื่องในพิธีสวนสนามและถวายสัตย์ปฏิญาณตนของทหารรักษาพระองค์ (2567)


วันอังคารที่ 3 ธันวาคม 2567
ขอเชิญชวนพสกนิกรทุกหมู่เหล่า เข้าร่วมรับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เนื่องในพิธีสวนสนามและถวายสัตย์ปฏิญาณตนของทหารรักษาพระองค์ (2567)
เพื่อเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 72 พรรษา ณ พระลานพระราชวังดุสิต หรือรับชมการถ่ายทอดสดพิธีฯ ผ่านโทรทัศน์รวมกันเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย ในวันอังคารที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2567
ตั้งแต่เวลา 16.00 นาฬิกา นับเป็นการสวนสนามครั้งแรกในรัชกาลที่ 10 อันเป็นการแสดงออกถึงความจงรักภักดี ความเข้มแข็ง และความพร้อมเพรียงของกองทัพไทย เพื่อถวายพระเกียรติยศสูงสุดแด่องค์จอมทัพไทย
​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90947