รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเครื่อง “อาหารกลางวันโรงเรียน” ตั้งเป้า เด็กไทยสูง 180 ซม.


วันพุธที่ 4 ธันวาคม 2567
04/12/2567
พิมพ์
ยกเครื่อง “อาหารกลางวันโรงเรียน” ตั้งเป้า เด็กไทยสูง 180 ซม.
ยกเครื่อง “อาหารกลางวันโรงเรียน” ตั้งเป้า เด็กไทยสูง 180 ซม.
ยกเครื่อง “อาหารกลางวันโรงเรียน” ตั้งเป้า เด็กไทยสูง 180 ซม.
.
กระทรวงศึกษาธิการ สั่งการ สถานศึกษาในสังกัดทุกแห่ง จัดอาหารกลางวันที่มีคุณค่าทางโภชนาการครบถ้วน โดยควบคุมปริมาณและคุณภาพอย่างเหมาะสม เพื่อให้เด็กได้รับพลังงานและสารอาหารที่เพียงพอต่อความต้องการของร่างกาย ตั้งเป้าหมายส่วนสูงเฉลี่ยสอดคล้องกับกรมอนามัย ได้แก่ ปี 2569 เด็กอายุ 19 ปี ผู้ชายสูง 175 ซม. ผู้หญิงสูง 162 ซม. ปี 2579 ผู้ชายสูง 180 ซม. ผู้หญิงสูง 170 ซม.
.
ปัจจุบัน โครงการอาหารกลางวันขยายไปถึงระดับ ม.1-ม.3 แล้ว ย้ำ ให้ทุกโรงเรียนปฏิบัติตามคู่มือดำเนินงานโครงการอาหารกลางวัน เพื่อให้ถูกต้อง เหมาะสม สอดคล้องกับกฎหมาย ระเบียบ และแนวปฏิบัติ ตรวจสอบการเบิกจ่ายงบประมาณ และผลการจัดอาหารกลางวันอย่างใกล้ชิด เพื่อความโปร่งใส และมีประสิทธิภาพ
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90987