รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดข้อสั่งการ นายกฯ แพทองธาร ประชุม ครม. 3 ธ.ค. 67


วันพุธที่ 4 ธันวาคม 2567
04/12/2567
พิมพ์
เปิดข้อสั่งการ นายกฯ แพทองธาร ประชุม ครม. 3 ธ.ค. 67
เปิดข้อสั่งการ นายกฯ แพทองธาร ประชุม ครม. 3 ธ.ค. 67
เปิดข้อสั่งการ นายกฯ แพทองธาร ประชุม ครม. 3 ธ.ค. 67
.
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี สั่งการในที่ประชุม ครม.ครั้งที่ 12 วันที่ 3 ธันวาคม 2567 ดังนี้
.
1. น้ำท่วมภาคใต้ : สั่งการคณะกรรมการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ เร่งระดมความร่วมมือ สำรวจ รายงานความเสียหาย และแนวทางฟื้นฟูให้สถานการณ์กลับมาเป็นปกติโดยเร็ว
2. การค้าการลงทุน : เร่งปรับตัว ปรับแผนการลงทุนในภูมิภาค ASEAN ดำเนิน 4 มาตรการ ดึงดูดการลงทุนจากต่างประเทศ
3. ปราบปรามยางเถื่อนผิดกฎหมาย : สั่งการกระทรวงกลาโหม หน่วยงานความมั่นคง เร่งปราบปรามการลักลอบการนำเข้ายางเถื่อนจากต่างประเทศ สั่งการกรมศุลกากร กระทรวงการคลัง เข้มงวดพิธีศุลกากรตามแนวชายแดน ป้องกันลักลอบยางเถื่อนเข้า-ออกจากประเทศ
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90989