รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชาวนาเฮ ! ครม. อนุมัติ ไร่ละ 1,000 บาท ช่วยชาวนา 4.6 ล้านครัวเรือน


วันพุธที่ 4 ธันวาคม 2567
04/12/2567
พิมพ์
ชาวนาเฮ ! ครม. อนุมัติ ไร่ละ 1,000 บาท ช่วยชาวนา 4.6 ล้านครัวเรือน
ชาวนาเฮ ! ครม. อนุมัติ ไร่ละ 1,000 บาท ช่วยชาวนา 4.6 ล้านครัวเรือน
ชาวนาเฮ ! ครม. อนุมัติ ไร่ละ 1,000 บาท ช่วยชาวนา 4.6 ล้านครัวเรือน
.
ครม. (3 ธ.ค.67) มีมติเห็นชอบโครงการสนับสนุนค่าบริหารจัดการและพัฒนาคุณภาพผลผลิตเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปีการผลิต 2567/68 เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรรายย่อย ไร่ละ 1,000 บาท ไม่เกิน 10 ไร่ หรือครัวเรือนละไม่เกิน 10,000 บาท จำนวน 4.61 ล้านครัวเรือน วงเงิน 38,578.19 ล้านบาท
.
โดย กรมส่งเสริมการเกษตร จะนำข้อมูลรายชื่อเกษตรกรที่ผ่านการขึ้นทะเบียน ส่งให้ ธ.ก.ส. ดำเนินการจ่ายเงินในอัตราไร่ละ 1,000 บาท โดยมีระยะเวลาดำเนินการตั้งแต่วันที่ ครม. มีมติเห็นชอบจนถึง 30 ก.ย.68 ส่วนระยะเวลาจ่ายเงิน หลังจากที่ ครม. และคณะกรรมการ ธ.ก.ส. มีมติเห็นชอบจนถึง 30 ก.ย.68
.
เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนและลดต้นทุนการผลิตของเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ช่วยให้เกษตรกรมีรายได้เพิ่มขึ้น รวมถึงกระตุ้นการใช้จ่ายในระดับเศรษฐกิจฐานราก ซึ่งเป็นการเพิ่มการหมุนเวียนของเงินในระบบเศรษฐกิจของประเทศต่อไป
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90988