รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมกว่า 8 แสนตำแหน่งงาน เพื่อคนหางาน ผ่านเว็บไซต์ “ไทยมีงานทำ”


วันพุธที่ 4 ธันวาคม 2567
04/12/2567
พิมพ์
เตรียมกว่า 8 แสนตำแหน่งงาน เพื่อคนหางาน ผ่านเว็บไซต์ “ไทยมีงานทำ”
วันอังคาร ที่ 3 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมให้คนไทยมีงานทำ โดยร่วมกับ 13 บริษัทจัดหางานชั้นนำ
เปิดรับบุคคลเข้าสู่ตำแหน่งงานหลากหลายรูปแบบ ตั้งแต่การฝึกงาน ระดับทักษะเริ่มต้น ทักษะสูง
ไปจนถึงระดับผู้บริหาร ในทุกภาคอุตสาหกรรม รวมกว่า 800,000 ตำแหน่ง
ผู้สนใจดูตำแหน่งงานว่างได้ที่เว็บไซต์ “ไทยมีงานทำ” ของกรมการจัดหางาน กระทรวงแรงงาน
สำหรับประชาชนที่สนใจร่วมงานแบบ On Site จะมีงาน JOB EXPO THAILAND 2025 ในช่วงเดือน
พฤษภาคม 2568 และงาน Mini Job Expo Thailand ซึ่งจะจัดขึ้นใน 11 จังหวัดครอบคลุมทุกภูมิภาค
ทั่วประเทศ เพื่อให้ประชาชนในทุกจังหวัดมีโอกาสเข้าถึงตำแหน่งงานที่ตรงใจ
โดยมีการปรับตำแหน่งงานให้ทันสมัย และหลายหลาย เข้ากับกลุ่มผู้สมัครงานมากขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91004