รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ท่องเที่ยวและกีฬา เปิดงาน IMCAS ASIA 2025 ย้ำนโยบายรัฐบาลหนุนไทยสู่ "Medical Hub of Asia"


วันศุกร์ที่ 6 มิถุนายน 2568
รมว.ท่องเที่ยวและกีฬา เปิดงาน IMCAS ASIA 2025 ย้ำนโยบายรัฐบาลหนุนไทยสู่ "Medical Hub of Asia"
รมว.ท่องเที่ยวและกีฬา เปิดงาน IMCAS ASIA 2025 ย้ำนโยบายรัฐบาลหนุนไทยสู่ "Medical Hub of Asia"
วันที่ 6 มิถุนายน 2568 เวลา 8.45 น. นายสรวงศ์ เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (รมว.กก.) ได้ให้เกียรติเป็นประธานในพิธีเปิดงานประชุมนานาชาติ IMCAS ASIA 2025 (International Master Course on Aging Science) อย่างเป็นทางการ ณ ห้องแกรนด์บอลรูม โรงแรม ดิแอทธินี โฮเทล กรุงเทพฯ โดยมี นางสาวฐาปนีย์ เกียรติไพบูลย์ ผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) และ นพ. สุรพงษ์ สืบวงศ์ลี ประธานคณะกรรมการพัฒนา Soft Power แห่งชาติ เข้าร่วมในพิธีเปิดอันทรงเกียรตินี้
งาน IMCAS ASIA 2025 ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 6-8 มิถุนายน 2568 เป็นการรวมตัวของแพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านผิวหนัง ศัลยกรรมตกแต่ง และเวชศาสตร์ความงามและชะลอวัย กว่า 3,000 คน จาก 40 กว่าประเทศทั่วโลก ทั้งในรูปแบบ Onsite และ Online ถือเป็นเวทีสำคัญในการแลกเปลี่ยนความรู้ นำเสนอเทคโนโลยี และนวัตกรรมล่าสุดในวงการความงามระดับโลก
นายสรวงศ์ เทียนทอง กล่าวในพิธีเปิดว่า "รัฐบาลให้ความสำคัญกับการยกระดับประเทศไทยให้เป็น 'Medical Hub of Asia' ซึ่งสอดคล้องกับนโยบายในการส่งเสริมอุตสาหกรรมการแพทย์และสุขภาพให้เป็นหนึ่งใน Soft Power ที่สำคัญของประเทศ การจัดงาน IMCAS ASIA 2025 ในประเทศไทยสะท้อนให้เห็นถึงศักยภาพและความเชื่อมั่นของนานาชาติต่อบุคลากรทางการแพทย์ และความก้าวหน้าทางนวัตกรรมด้านความงามของเรา"
รมว.ท่องเที่ยวและกีฬา ยังกล่าวเสริมว่า การแพทย์และความงามเป็นสาขาที่มีศักยภาพสูงในการดึงดูดนักท่องเที่ยวเชิงสุขภาพและนักลงทุนต่างชาติ ซึ่งจะช่วยสร้างรายได้และกระตุ้นเศรษฐกิจของประเทศ โดยกระทรวงฯ พร้อมให้การสนับสนุนและส่งเสริมการจัดกิจกรรมระดับนานาชาติเช่นนี้อย่างต่อเนื่อง เพื่อตอกย้ำภาพลักษณ์และขีดความสามารถของไทยในฐานะศูนย์กลางทางการแพทย์และการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพของภูมิภาค
หลังเสร็จสิ้นพิธีเปิด นายสรวงศ์ ได้เดินเยี่ยมชมบูธนิทรรศการต่างๆ ภายในงานอย่างเป็นกันเอง พร้อมทั้งพูดคุยกับผู้ประกอบการและผู้จัดแสดงนวัตกรรมจากทั่วโลก เพื่อรับฟังข้อมูลและแลกเปลี่ยนมุมมองเกี่ยวกับแนวโน้มและโอกาสในการพัฒนาอุตสาหกรรมความงามในประเทศไทยต่อไป
การจัดงาน IMCAS ASIA 2025 ครั้งนี้ ภายใต้แนวคิด "Together, We Rise: Shaping the Future of Global Aesthetics from Asia." จึงไม่เพียงแต่เป็นการยกระดับมาตรฐานวิชาชีพด้านความงาม แต่ยังเป็นการแสดงให้เห็นถึงความพร้อมของประเทศไทยในการเป็นผู้นำด้านสุขภาพและความงามในระดับโลกอย่างแท้จริง!

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97195