รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลคุมราคาหน้ากากอนามัย-แอลกอฮอล์ล้างมือ ใกล้ชิด


วันศุกร์ที่ 6 มิถุนายน 2568
06/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลคุมราคาหน้ากากอนามัย-แอลกอฮอล์ล้างมือ ใกล้ชิด
วันศุกร์ ที่ 6 มิ.ย.68
จากสถานการณ์ปัจจุบันพบการแพร่ระบาดโรคโควิด-19
ทำให้ประชาชนมีความกังวลเรื่องหน้าการอนามัยขาดแคลน รัฐบาลโดยกรมการค้าภายใน กระทรวงพาณิชย์
ได้ติดตามสถานการณ์การจำหน่ายชุดตรวจโควิด-19 (ATK) หน้ากากอนามัย และแอลกอฮอล์ล้างมือ
จากโดยมีผู้ผลิต ผู้นำเข้า ห้างค้าส่งค้าปลีก ผู้ประกอบการกว่า 20 รายอย่างใกล้ชิด
ขอยืนยันว่ามีสินค้าพอเพียงและราคาปกติ ไม่มีการปรับขึ้น มีแต่การลดราคาและโปรโมชันต่อเนื่อง
ขอประชาชนอย่าเป็นกังวล ย้ำเตือนคนขายอย่าฉวยโอกาส อัปราคาสินค้า มีความผิดตาม
พ.ร.บ.ว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ พ.ศ. 2542 ข้อหาขายเกินราคาควบคุม โทษสูงสุดจำคุกไม่เกิน 5 ปี
ปรับไม่เกิน 1 แสนบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97209