รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ ระบุประเด็นการแก้รัฐธรรมนูญรายมาตราเกี่ยวกับจริยธรรมนักการเมือง ต้องพูดคุยหารือในสภา เผยยังไม่เซ็นโผทหาร มอบ “ภูมิธรรม” รมว.กห. พิจารณา


วันอังคารที่ 17 กันยายน 2567
17/09/2567
พิมพ์
​นายกฯ ระบุประเด็นการแก้รัฐธรรมนูญรายมาตราเกี่ยวกับจริยธรรมนักการเมือง ต้องพูดคุยหารือในสภา เผยยังไม่เซ็นโผทหาร มอบ “ภูมิธรรม” รมว.กห. พิจารณา
​นายกฯ ระบุประเด็นการแก้รัฐธรรมนูญรายมาตราเกี่ยวกับจริยธรรมนักการเมือง ต้องพูดคุยหารือในสภา เผยยังไม่เซ็นโผทหาร มอบ “ภูมิธรรม” รมว.กห. พิจารณา
วันนี้ (17 กันยายน 2567) เวลา  11.50 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ให้สัมภาษณ์สื่อมวลชนเป็นประเด็นการแก้รัฐธรรมนูญรายมาตราเกี่ยวกับจริยธรรมนักการเมืองว่า การแก้กฎหมายเพื่อนักการเมืองโดยเฉพาะ เป็นเรื่องในรัฐสภา ที่ต้องพูดคุยกันในรัฐสภา ก็เป็นเรื่องของที่ต้องพูดคุยกันทั้งหมดดีกว่า
ส่วนบัญชีแต่งตั้งนายทหารระดับสูงของทุกเหล่าทัพ นายกรัฐมนตรี กล่าวว่า โยนเรื่องนี้ให้ นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกฯ และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมดูก่อน ส่วนตนเองยังไม่ได้เซ็นอะไร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88080