รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน!! ลักทรัพย์ในพื้นที่ “น้ำท่วม” โทษหนักขึ้น


วันอังคารที่ 17 กันยายน 2567
เตือน!! ลักทรัพย์ในพื้นที่ “น้ำท่วม” โทษหนักขึ้น
เตือน!! ลักทรัพย์ในพื้นที่ “น้ำท่วม” โทษหนักขึ้น
เตือน!! ลักทรัพย์ในพื้นที่ “น้ำท่วม” โทษหนักขึ้น
.
พล.ต.อ.ต่อศักดิ์ สุขวิมล ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ สั่งการกำชับให้ตำรวจออกตรวจตราป้องกันการลักทรัพย์ในพื้นที่น้ำท่วมทุกจังหวัด พร้อมเตือน ลักทรัพย์ในพื้นที่น้ำท่วม ซ้ำเติมประชาชนผู้เดือดร้อน ต้องรับโทษสูงกว่าการลักทรัพย์โดยปกติ
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
สถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 17 ก.ย. 67
พม. ตั้งศูนย์พักพิงชั่วคราว 34 แห่ง 13 จังหวัด ช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม .
ททท. ชวนเที่ยวงาน “DNA Travel & Fair Festival” เที่ยวไทย ตามสไตล์ของตัวเอง 19 - 22 กันยายนนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88070