รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พม. ตั้งศูนย์พักพิงชั่วคราว 34 แห่ง 13 จังหวัด ช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม .


วันอังคารที่ 17 กันยายน 2567
พม. ตั้งศูนย์พักพิงชั่วคราว 34 แห่ง 13 จังหวัด ช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม .
พม. ตั้งศูนย์พักพิงชั่วคราว 34 แห่ง 13 จังหวัด ช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม
.
พม. ตั้งศูนย์พักพิงชั่วคราว 34 แห่ง 13 จังหวัด ช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม
.
กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เปิดพื้นที่ภายใต้การดูแลของกระทรวง จำนวน 34 แห่ง ใน 13 จังหวัด ของภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ตั้งเป็นศูนย์พักพิงชั่วคราว เพื่อให้ประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากปัญหาอุทกภัยเข้ามาพักพิงได้ตลอด 24 ชั่วโมง ซึ่งจะสามารถรองรับผู้ประสบภัยได้ 1,475 คน รวมถึงมีทั้งอาหารและน้ำดื่มไว้คอยดูแลทุกคนที่เข้ามา
.
โดยทั้ง 13 จังหวัดที่ตั้งศูนย์พักพิงชั่วคราว ได้แก่ จังหวัดเชียงราย เชียงใหม่ แม่ฮ่องสอน ลำพูน ลำปาง พะเยา น่าน หนองคาย เลย มุกดาหาร บึงกาฬ อุบลราชธานี นครพนม ซึ่งเป็นจังหวัดที่ พม. ได้กำชับทุกหน่วยงานให้เตรียมพร้อมรับมือสถานการณ์น้ำจากลำน้ำโขงที่จะไปในพื้นที่ต่อๆ ไป ส่วนจังหวัดเชียงใหม่ เชียงราย และเลย ที่น้ำได้เริ่มลดลงแล้วนั้น พม. จะเข้าไปช่วยเยียวยาผู้ประสบปัญหา ทั้งการซ่อมแซมที่อยู่อาศัย รวมถึงดูแลทั้งด้านร่างกายและจิตใจของพี่น้องประชาชน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88042
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
สถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 17 ก.ย. 67
เตือน!! ลักทรัพย์ในพื้นที่ “น้ำท่วม” โทษหนักขึ้น
ททท. ชวนเที่ยวงาน “DNA Travel & Fair Festival” เที่ยวไทย ตามสไตล์ของตัวเอง 19 - 22 กันยายนนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88071