รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส ร่วมประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองพิจารณาโครงการ ครั้งที่ 2/2565


วันพุธที่ 29 มีนาคม 2566
ปลัดดีอีเอส ร่วมประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองพิจารณาโครงการ ครั้งที่ 2/2565
ปลัดดีอีเอส ร่วมประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองพิจารณาโครงการ ครั้งที่ 2/2565
วันนี้ (29 มี.ค. 66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองพิจารณาโครงการ ครั้งที่ 2/2565 โดยมี นายภุชพงค์ โนดไธสงเลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) เพื่อพิจารณาโครงการที่ได้รับทุนสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยหน่วยงานและเจ้าหน้าที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุมONDE 1 ชั้น 9 สดช.
_______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66743