รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว “บุคลากรภาครัฐ” ร่วมอุปสมบทถวายพระกุศล สมเด็จพระสังฆราชฯ ระหว่างวันที่ 15 มิ.ย. - 1 ก.ค. 66


วันพุธที่ 29 มีนาคม 2566
ครม. ไฟเขียว “บุคลากรภาครัฐ” ร่วมอุปสมบทถวายพระกุศล สมเด็จพระสังฆราชฯ ระหว่างวันที่ 15 มิ.ย. - 1 ก.ค. 66
.....
ที่ประชุมครม. (28 มี.ค. 66) เห็นชอบให้ข้าราชการทุกประเภท พนักงานราชการ ลูกจ้างประจำ ลูกจ้างชั่วคราวของส่วนราชการ หน่วยงานของรัฐ พนักงานรัฐวิสาหกิจ ลาเข้าร่วมโครงการบรรพชาอุปสมบท 97 รูป ถวายพระกุศล สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลสังฆปริณายก เนื่องในโอกาสฉลองพระชนมายุ 8 รอบ 26 มิ.ย. 66
.
ระหว่างวันที่ 15 มิ.ย. - 1 ก.ค. 66 (รวม 17 วัน) ณ วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม กรุงเทพฯ โดยไม่ถือเป็นวันลา เสมือนเป็นการปฏิบัติราชการและได้รับเงินเดือนตามปกติ
.
ทั้งนี้ หน่วยงานที่รับผิดชอบดำเนินโครงการ ประกอบด้วย วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี กรุงเทพมหานคร และสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66674
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66732