รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ผลการแก้ปัญหาที่ดินแก่ประชาชนทั่วประเทศ


วันพุธที่ 29 มีนาคม 2566
29/03/2566
พิมพ์
​ผลการแก้ปัญหาที่ดินแก่ประชาชนทั่วประเทศ
วันพุธที่ 22 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะกรรมการนโยบายที่ดินแห่งชาติรายงานผลการดำเนินงานแก่ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี ประกอบด้วย
การจัดที่ดินทำกินแก่ชุมชนทั่วประเทศรวม 5.79 ล้านไร่ 1,491 พื้นที่ ใน 70 จังหวัด มีผู้เข้าใช้ประโยชน์แล้ว
78,109 ราย รวม 354 พื้นที่ การปรับปรุงแนวเขตที่ดินของรัฐแบบบูรณาการมาตราส่วน 1:4000 หรือ One
map ในพื้นที่ 11 จังหวัด แก้ปัญหากรณีประชาชนได้รับผลกระทบจากการปรับปรุงแนวเขตที่ดินของรัฐ
กรณีพื้นที่อุทยานแห่งชาติทับลาน จ.นครราชสีมา และปราจีนบุรี
ข้อพิพาทกรณีป่าสงวนแห่งชาติป่าพระแท่นดงรัง จ.กาญจนบุรี
และแก้ไขปัญหาที่ดินทำกินในเขตป่าสงวนแห่งชาติ อ.ด่านช้าง จ.สุพรรณบุรี
โดยเสนอที่ดินรัฐแปลงว่างที่หมดอายุสัมปทานและไม่มีแผนดำเนินการเป็นพื้นที่เป้าหมายในการจัดที่ดินทำกิน
ให้ชุมชนต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66724