รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการดำเนินการเรื่องร้องทุกข์ ผ่านช่องทาง 1111 ไตรมาสที่ 1 ปี 2566


วันพุธที่ 29 มีนาคม 2566
29/03/2566
พิมพ์
ผลการดำเนินการเรื่องร้องทุกข์ ผ่านช่องทาง 1111 ไตรมาสที่ 1 ปี 2566
วันพฤหัสบดีที่ 23 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานปลัด สำนักนายกรัฐมนตรี รายงานผลการดำเนินการเรื่องร้องทุกข์และรับข้อคิดเห็นจากประชาชน ประจำไตรมาสที่ 1 ปีงบประมาณ 2566 มีประชาชนยื่นเรื่องผ่านช่องทาง 1111 รวม 14,439 เรื่อง ดำเนินการจนได้ข้อยุติแล้ว 12,133 เรื่อง
คิดเป็นร้อยละ 84.03 กำลังรอผลการพิจารณาของหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง 2,306 เรื่อง คิดเป็นร้อยละ 15.97
พบว่าเรื่องร้องทุกข์ลดลง 1,039 เรื่อง เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันของปีก่อนหน้า ทั้งนี้
ขอความร่วมมือทุกหน่วยงานให้ความสำคัญกับการกำหนดระยะเวลาแก้ปัญหาและแจ้งความคืบหน้าต่อผู้ร้อง
เน้นการทำงานเชิงรุก วิเคราะห์ข้อมูลสถานการณ์ เฝ้าระวังปัญหาที่มักได้รับการร้องเรียนซ้ำ
จัดทำแนวทางมาตรการและแผนเผชิญเหตุรองรับการแก้ไขปัญหาอย่างเป็นระบบ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66725