รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ระนอง


วันพุธที่ 29 มีนาคม 2566
29/03/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ระนอง
วันพฤหัสบดีที่ 16 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ระนอง ในวันนี้ (16มี.ค.66)
โดยตรวจติดตามสภาพปัญหาการขาดแคลนน้ำอุปโภคบริโภคที่ อ.สุขสำราญ
จากนั้นเดินทางไปรับฟังบรรยายสรุปข้อมูลทั่วไปและสภาพปัญหาโดยเฉพาะด้านภัยพิบัติอุทกภัย ณ
โรงเรียนบ้านสองแพรก ต.ลำเลียง รวมถึงตรวจติดตามการแก้ไขปัญหาอุทกภัยจากน้ำป่าไหลหลากและน้ำล้นตลิ่งด้วยการปรับปรุงพนังกั้นน้ำ ณ พนังกั้นน้ำบ้านสองแพรก ต.ลำเลียง อ.กระบุรี ก่อนเดินทางไปตรวจติดตามผลการดำเนินงานแก้ไขปัญหาการใช้ประโยชน์ที่ดินป่าชายเลนชุมชนเมือง จ.ระนอง ให้เกิดประสิทธิภาพสูงสุด ที่เทศบาลเมืองระนอง อ.เมืองระนอง จ.ระนอง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66717