รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยเดินหน้าทำ Mini FTA กับพันธมิตรทางการค้า


วันพุธที่ 29 มีนาคม 2566
29/03/2566
พิมพ์
ไทยเดินหน้าทำ Mini FTA กับพันธมิตรทางการค้า
วันอังคารที่ 21 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลผลักดันการค้าไทยกับนานาประเทศผ่านการจัดทำ Mini FTA
โดยความร่วมมือระหว่างไทยกับมณฑลไห่หนาน สาธารณรัฐประชาชนจีน ในปี 2565
ที่ผ่านมาประสบความสำเร็จอย่างมาก มีมูลค่าการค้าถึง 18,200 ล้านบาท เพิ่มขึ้นร้อยละ 91.9
ยอดส่งออกเพิ่มขึ้นร้อยละ 66.8 เตรียมต่อยอดจัดทำ Mini FTA กับเมืองสำคัญอื่น ๆ ของจีนเพิ่มเติม เช่น
เซินเจิ้น และยูนนาน เพื่อลดอุปสรรคทางการค้า โดยปัจจุบันไทยจัดทำ Mini FTA กับเมืองสำคัญในโลกแล้ว 6
ฉบับ ได้แก่ มณฑลไห่หนาน และ มณฑลกานซู่ ของประเทศจีน รัฐ
เตลังคานา ประเทศอินเดีย เมืองโคฟุ ประเทศญี่ปุ่น เมืองปูซาน และ เมืองคยองกีของเกาหลีใต้
เพื่อสร้างสัมพันธ์กับพันธมิตรทางการค้า พัฒนาเศรษฐกิจไทยให้เติบโตอย่างยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66722