รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่


วันพุธที่ 29 มีนาคม 2566
29/03/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่
วันศุกร์ที่ 17 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้ (17มี.ค.66) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่
เพื่อรับฟังข้อเสนอการสนับสนุนแผนแม่บทโครงการเสนอชื่อครูบาเจ้าศรีวิชัยเป็นบุคคลสำคัญของโลกต่
อยูเนสโก ณ วัดพระธาตุดอยสุเทพราชวรวิหาร พร้อมติดตามผลการดำเนินงานตามนโยบายรัฐบาล เช่น
โครงการฟื้นฟูสุขภาพช่องปากด้วยรากฟันเทียมที่พัฒนาขึ้นเองของคณะทันตแพทยศาสตร์
มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ โครงการปรับปรุงอาคารผู้ป่วยหลวงปู่แหวน “สุจิณโณ” รพ.มหาราชนครเชียงใหม่
การดำเนินงานด้านพลังงานสะอาด พลังงานทดแทน การแก้ไขปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
การส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์และนวัตกรรมเพื่อชุมชน ณ ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติเฉลิมพระเกียรติฯ อ.เมืองเชียงใหม่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66718