รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นราธิวาส


วันพุธที่ 29 มีนาคม 2566
29/03/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นราธิวาส
วันพุธที่ 15 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นราธิวาส ในวันนี้ (15มี.ค.66)
เพื่อเป็นประธานเปิดแพขนานยนต์ลำใหม่ที่มีความทันสมัยมากขึ้นสำหรับให้บริการประชาชนทั้งชาวไท
ยและชาวมาเลเซียในการเดินทางข้ามแม่น้ำสุไหงโก-ลก ระหว่างด่านศุลกากรตากใบ อ.ตากใบ จ.นราธิวาส กับ
ด่านศุลกากรบ้านเปิงกาลังกูโบร์ อ.ตุมปัต ประเทศมาเลเซีย รองรับการขยายตัวทางเศรษฐกิจ
การค้าการลงทุน และการท่องเที่ยว ณ ด่านศุลกากรตากใบ อ.ตากใบ จ.นราธิวาส
จากนั้นเดินทางไปติดตามความก้าวหน้าการพัฒนาศักยภาพโรงพยาบาลกัลยานิวัฒนาการุณย์ให้เป็นศูนย์การแ
พทย์ชายแดนใต้และมอบนโยบายให้หัวหน้าส่วนราชการ ณ มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66716