รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ภูเก็ต


วันพุธที่ 29 มีนาคม 2566
29/03/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ภูเก็ต
วันอาทิตย์ที่ 19 มีนาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ภูเก็ต ในวันนี้ (19 มี.ค.66)
เพื่อติดตามความพร้อมในการเสนอประเทศไทยเป็นเจ้าภาพจัดงาน Expo2028 Phuket Thailand
และตรวจความพร้อมของพื้นที่จัดงาน ณ ต.ไม้ขาว อ.ถลาง
จากนั้นเดินทางไปตรวจติดตามการใช้พื้นที่ป่าชายเลนภายใต้โครงการ “ป่าในเมือง”
เป็นศูนย์เรียนรู้และเส้นทางศึกษาธรรมชาติตลอดจนพัฒนาเป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงนิเวศ ณ ชุมชนบ้านกิ่งแก้ว
เทศบาลตำบลรัษฎา อ.เมืองภูเก็ต ก่อนเดินทางไปรับฟังข้อเสนอยุทธศาสตร์เรื่อง “อันดามันพร้อม” ณ
มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต ซึ่งนายกรัฐมนตรีได้มอบทรรศนะและทิศทางอนาคตของกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามันด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66720