รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันการบินพลเรือน จัดพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร หลักสูตร FOO (R) รุ่นที่ 8


วันพฤหัสบดีที่ 16 กุมภาพันธ์ 2566
สถาบันการบินพลเรือน จัดพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร หลักสูตร FOO (R) รุ่นที่ 8
...
สบพ. จัดพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร หลักสูตร FOO (R) รุ่นที่ 8
นางสาวภัคณัฏฐ์ มากช่วย ผู้ว่าการสถาบันการบินพลเรือน กระทรวงคมนาคม เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร FOO (R) รุ่นที่ 8 พร้อมด้วยผู้บริหาร คณาจารย์ร่วมแสดงความยินดี ซึ่งดำเนินการฝึกอบรมระหว่างวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ถึงวันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2566 โดยมีผู้เข้ารับการฝึกอบรมรวมทั้งสิ้น จำนวน 38 คน เป็นทุนจากประเทศเนปาล ภูฏาน และกัมพูชา เมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2565 ณ  สบพ. กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65043