รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจฯ วิษณุ นั่งหัวโต๊ะประชุมติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายและการใช้จ่ายงบประมาณ สปอ. ปี 66


วันพฤหัสบดีที่ 16 กุมภาพันธ์ 2566
16/02/2566
พิมพ์
หัวหน้าผู้ตรวจฯ วิษณุ นั่งหัวโต๊ะประชุมติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายและการใช้จ่ายงบประมาณ สปอ. ปี 66
หัวหน้าผู้ตรวจฯ วิษณุ นั่งหัวโต๊ะประชุมติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายและการใช้จ่ายงบประมาณ สปอ. ปี 66
วันนี้ (16 กุมภาพันธ์ 2566) นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายและการใช้จ่ายงบประมาณสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ.2566 ครั้งที่ 1/2566 โดยที่ประชุมได้รายงานการเบิกจ่ายและการใช้จ่ายเงินงบประมาณ ประจำปี พ.ศ. 2566 และรายงานการเบิกจ่ายเงินกันไว้เบิกเหลื่อมปี พ.ศ.2565 ทั้งนี้ ผลการเบิกจ่ายในภาพรวมของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม คิดเป็นร้อยละ 50.66 เกินกว่าเป้าหมายที่กำหนด
โดยมี นางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ เข้าร่วมการประชุมด้วย ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65062