รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ เป็นประธานการประชุมหารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 5/2568


วันพุธที่ 11 มิถุนายน 2568
รองนายกฯ ประเสริฐ เป็นประธานการประชุมหารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 5/2568
รองนายกฯ ประเสริฐ เป็นประธานการประชุมหารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 5/2568
วันที่ 11 มิถุนายน 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงดีอี (Top Executives) ครั้งที่ 5/2568 โดยมีศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี นางปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดีอี เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) หรือ NT

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97378