รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดงาน Gov Cloud 2025เสริมประสิทธิภาพการจัดการข้อมูลภาครัฐ ขับเคลื่อนรัฐบาลดิจิทัล


วันพุธที่ 11 มิถุนายน 2568
ปลัดดีอี เปิดงาน Gov Cloud 2025เสริมประสิทธิภาพการจัดการข้อมูลภาครัฐ ขับเคลื่อนรัฐบาลดิจิทัล
ปลัดดีอี เปิดงาน Gov Cloud 2025เสริมประสิทธิภาพการจัดการข้อมูลภาครัฐ ขับเคลื่อนรัฐบาลดิจิทัล
วันที่ 11 มิถุนายน 2568 เป็นประธานกล่าวเปิดงานสัมมนา Gov Cloud 2025: Empowering Thailand Government with GDCC Open Data งานสัมมนาที่จะช่วยเปิดมุมมองใหม่ในการขับเคลื่อนภาครัฐ ด้วยเทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อเสริมสร้างประสิทธิภาพในการบริหารจัดการข้อมูลในภาครัฐ พร้อมมอบรางวัล GDCC Gov Cloud 2025 โดยมี ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (BDE) นายพรรณธนู วรรณกางซ้าย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี นางสาวพิยะดา สุดกังวาน ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดีอี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี เข้าร่วมรับรางวัล และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมงาน ณ ห้อง NT Auditorium ชั้น 2 อาคารสำนักงานใหญ่ บริษัท โทรคมนนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97373