รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้ากวาดล้างขยะพิษอย่างเด็ดขาด


วันพุธที่ 11 มิถุนายน 2568
11/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้ากวาดล้างขยะพิษอย่างเด็ดขาด
วันพุธ ที่ 11 มิ.ย.68
กระทรวงอุตสาหกรรมเอาจริง ! สั่งปิดบริษัทกำปั่นทอง อินดัสทรี จำกัด จังหวัดฉะเชิงเทรา
หลังพบการลักลอบประกอบกิจการ คัดแยกขยะอิเล็กทรอนิกส์ โดยไม่ได้รับอนุญาต
และเพิกเฉยต่อคำสั่งของรัฐ พร้อมยึดเครื่องจักร และอายัดวัตถุอันตรายทั้งหมด นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ระบุว่า บริษัทดังกล่าวตั้งตัวเป็น “ฟรีโซน”
รับจัดหาขยะพิษจากต่างประเทศ/ มาให้ผู้เช่าโกดังรายวัน โดยตนได้ดำเนินคดี
เสนอเพิกถอนใบอนุญาตโรงงานทั้งหมด และสั่งหยุดกิจการทันที
เพื่อคุ้มครองความปลอดภัยของประชาชนและสิ่งแวดล้อมโดยรอบ รัฐบาลยืนยัน
ไม่ปล่อยให้ธุรกิจใดแสวงหาผลประโยชน์บนความเสี่ยงของประชาชน
และเดินหน้ากวาดล้างขยะพิษต่อไปอย่างเด็ดขาด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97346