รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเดินทางไปตรวจราชการ ณ จังหวัดสุรินทร์


วันพุธที่ 11 มิถุนายน 2568
การเดินทางไปตรวจราชการ ณ จังหวัดสุรินทร์
วันที่ 11 มิถุนายน 2568
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
นายกฯ ลงพื้นที่ชายแดน ไทยกัมพูชาที่จุดผ่านแดนถาวรช่องจอม กาบเชิง สุรินทร์ พรุ่งนี้ พบปะประชาชนในพื้นที่ พร้อมรับฟังผลการปฏิบัติงานของกองกำลังสุรนารี ในทุกมิติ
​
นายกฯ ลงพื้นที่รับรายงานสถานการณ์ชายแดนคลี่คลายเป็นไปในทิศทางที่ดีขึ้น ย้ำรัฐบาลทุกหน่วยงานเฝ้าติดตามสถานการณ์ทุกเวลา พร้อมมอบนโยบายแก้ปัญหา ย้ำความปลอดภัยของ ปชช. เป็นสำคัญ สั่งการผู้ว่าฯ 7 จังหวัดให้เป็นหลักประสานงานดูแลประชาชนในทุกมิติ
​
​นายกฯ สั่งการแม่ทัพภาค 2 สรุปเรื่องเวลาเปิด-ปิดด่าน หลังจากทั้ง 2 ประเทศกำหนดเวลาเปิด-ปิดไม่ตรงกัน ทำให้เสียโอกาสในการค้าขาย ขณะที่ นายกฯตรวจเยี่ยมด่านพรมแดนศุลกากรช่องจอม พร้อมพบปะให้กำลังใจเจ้าหน้าที่และประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97347