รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือแพลตฟอร์ม IsWhere ส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัลและการท่องเที่ยว


วันพฤหัสบดีที่ 23 มกราคม 2568
ดีอี หารือแพลตฟอร์ม IsWhere ส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัลและการท่องเที่ยว
ดีอี หารือแพลตฟอร์ม IsWhere ส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัลและการท่องเที่ยว
วันที่ 23 มกราคม 2568 นางปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ประชุมหารือแพลตฟอร์ม IsWhere เพื่อเป็นแนวทางการสนับสนุนการส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล และการท่องเที่ยวของประเทศไทย โดยมี นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ พร้อมด้วยผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92664