รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษารมว.กษ. หารือกับร่วมกับผู้ประกอบการส่งออกทุเรียน และเกษตรกรผู้ผลิตทุเรียน


วันพฤหัสบดีที่ 23 มกราคม 2568
ที่ปรึกษารมว.กษ. หารือกับร่วมกับผู้ประกอบการส่งออกทุเรียน และเกษตรกรผู้ผลิตทุเรียน
ที่ปรึกษารมว.กษ. หารือกับร่วมกับผู้ประกอบการส่งออกทุเรียน และเกษตรกรผู้ผลิตทุเรียน
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ หารือร่วมกับตัวแทนผู้ประกอบการส่งออกทุเรียน และเกษตรกรผู้ผลิตทุเรียน เพื่อเร่งหาแนวทางการสร้างมาตรฐานส่งออกทุเรียน รวมถึงการประชาสัมพันธ์ สร้างความมั่นใจให้กับผู้บริโภค  ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 123

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92670