รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา depa ครบรอบ 8 ปี


วันพฤหัสบดีที่ 23 มกราคม 2568
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา depa ครบรอบ 8 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา depa ครบรอบ 8 ปี
วันที่ 23 มกราคม 2568 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (depa) ครบรอบ 8 ปี พร้อมร่วมพิธีเปิดอาคารสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (สำนักงานใหญ่) โดยมี ผศ.ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการใหญ่ สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล ให้การต้อนรับ ณ สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92666