รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เข้าร่วมประชุม WEF ปี 2568 วันแรก หารือความร่วมมือยกระดับทักษะ-พัฒนาเศรษฐกิจดิจิทัล


วันพุธที่ 22 มกราคม 2568
ดีอี เข้าร่วมประชุม WEF ปี 2568 วันแรก หารือความร่วมมือยกระดับทักษะ-พัฒนาเศรษฐกิจดิจิทัล
ดีอี เข้าร่วมประชุม WEF ปี 2568 วันแรก หารือความร่วมมือยกระดับทักษะ-พัฒนาเศรษฐกิจดิจิทัล
นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมการประชุม World Economic Forum (WEF) ประจำปี 2568 โดยการประชุมในปีนี้จัดขึ้นภายใต้หัวข้อ "Collaboration for the Intelligent Age" ซึ่งเน้นการส่งเสริมความร่วมมือในด้านการใช้เทคโนโลยีขั้นสูง เช่น ปัญญาประดิษฐ์ (AI), ระบบประมวลผลแบบควอนตัม, เศรษฐกิจดิจิทัล, นวัตกรรมหุ่นยนต์ และพลังงานสะอาด เพื่อสนับสนุนการเติบโตของเศรษฐกิจและพัฒนาคุณภาพชีวิตของประชาชน ในระหว่างวันที่ 20 - 24 มกราคม 2568 ณ เมืองดาวอส, สมาพันธรัฐสวิส
สำหรับการประชุมในปีนี้มีผู้เข้าร่วมการประชุมจากทั่วโลก รวมทั้งผู้นำทางการเมือง, นักธุรกิจชั้นนำ, และผู้เชี่ยวชาญจากหลากหลายสาขา ซึ่งได้ร่วมอภิปรายถึงบทบาทของเทคโนโลยี AI และการเรียนรู้ของเครื่องในการพัฒนาสังคม รวมถึงการปรับตัวของธุรกิจในยุคที่เทคโนโลยีอัจฉริยะเข้ามามีบทบาทสำคัญ
ทั้งนี้ ในวันที่ 21 มกราคม 2568 รองนายกฯ ประเสริฐ ได้ร่วมหารือทวิภาคีกับ H.E. Abdullah AlSwaha รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการสื่อสารและเทคโนโลยีสารสนเทศของซาอุดีอาระเบีย โดยทั้ง 2 ฝ่ายได้แลกเปลี่ยนความคิดเห็นในเรื่องการพัฒนาเมืองอัจฉริยะ การยกระดับทักษะด้านดิจิทัล และการเสริมสร้างศักยภาพของประเทศไทยในฐานะศูนย์กลางนวัตกรรมดิจิทัลในภูมิภาค
นอกจากนี้ รองนายกฯ ประเสริฐ ยังได้หารือกับผู้บริหารระดับสูงของบริษัท Cisco Systems เกี่ยวกับความร่วมมือด้านเทคโนโลยีดิจิทัลและการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัลในเขตเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก รวมถึงการสร้างศูนย์ฝึกอบรมด้านความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์
สำหรับการประชุม WEF 2025 เป็นโอกาสสำคัญในการเสริมสร้างความร่วมมือระหว่างประเทศในด้านเทคโนโลยีและการพัฒนาเศรษฐกิจดิจิทัล ซึ่งจะช่วยเสริมสร้างอนาคตที่ยั่งยืนและเท่าเทียมมากยิ่งขึ้นในระดับโลก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92637