รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว สมรสเท่าเทียม ทุกคู่รักจดทะเบียนสมรสได้ทั่วประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 23 มกราคม 2568
23/01/2568
พิมพ์
เริ่มแล้ว สมรสเท่าเทียม ทุกคู่รักจดทะเบียนสมรสได้ทั่วประเทศ
วันพฤหัสบดี ที่ 23 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้เป็นวันแรก (23ม.ค.68) ที่กฎหมายสมรสเท่าเทียมมีผลใช้บังคับ
คู่รักทุกคู่สามารถเข้ารับบริการจดทะเบียนสมรสได้ ณ ที่ว่าการอำเภอ และสำนักงานเขต ทุกแห่งทั่วประเทศ
รวมถึง สถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลไทยในต่างประเทศจำนวน 94 แห่งด้วย
ซึ่งรัฐบาลเตรียมพร้อมทั้งด้านระเบียบ ระบบ และบุคลากร เพื่อรองรับการสมรสของคู่รักทุกคู่ ให้มีสิทธิ หน้าที่
และสถานะทางครอบครัวที่ได้รับการคุ้มครองตามกฎหมายอย่างเสมอภาค เท่าเทียมกัน
เสริมสร้างความเข้มแข็งแก่ทุกครอบครัว นอกจากนี้ ยังมีกิจกรรมที่จัดขึ้นพร้อมกัน ณ
ที่ว่าการอำเภอทั่วประเทศ เพื่อเฉลิมฉลองให้กับทุกความรัก
ผู้สนใจสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่สำนักบริหารการทะเบียน กรมการปกครอง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92656