รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนรัฐบาล สปป.ลาว ศึกษาดูงาน ศูนย์ AOC 1441


วันจันทร์ที่ 9 กันยายน 2567
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนรัฐบาล สปป.ลาว ศึกษาดูงาน ศูนย์ AOC 1441
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนรัฐบาล สปป.ลาว ศึกษาดูงาน ศูนย์ AOC 1441
วันที่ 9 กันยายน 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ พร้อมเป็นวิทยากรบรรยายให้ความรู้ และข้อมูลการบริหารจัดการศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC 1441) แก่คณะผู้แทนรัฐบาลจากสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว (สปป.ลาว) ในโอกาสเข้าเยี่ยมชมศูนย์ปฏิบัติการ AOC 1441 ณ ศูนย์ปฏิบัติการ AOC1441 หลักสี่ กรุงเทพฯ
การเยี่ยมชมครั้งนี้ถือเป็นโอกาสสำคัญในการแลกเปลี่ยนความรู้และประสบการณ์ด้านการรับมือกับภัยคุกคามทางไซเบอร์ระหว่างประเทศไทยและ สปป.ลาว เพื่อความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ในภูมิภาค
-----------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87838