รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา


วันศุกร์ที่ 3 มีนาคม 2566
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา
วันศุกร์ที่ 3 มีนาคม 2566
​นายกรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมสภาพเจดีย์ชัยมงคลเพื่อเตรียมการบูรณะ พร้อมสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์วัดใหญ่ชัยมงคล เพื่อความเป็นสิริมงคล ในการลงพื้นที่ปฏิบัติราชการ จ.พระนครศรีอยุธยา
นายกฯ ตรวจติดตามโครงการก่อสร้างอาคารจัดแสดงเครื่องทองอยุธยาฯ แหล่งเรียนรู้ประวัติศาสตร์ไทยที่ทันสมัยได้มาตรฐานสากล สืบสานมรดกล้ำค่าโดดเด่นสู่สายตาชาวโลก ย้ำคนไทยร่วมภาคภูมิใจรากเหง้า เป็นเจ้าบ้านที่ดีสร้างความประทับใจแก่ผู้มาเยือน
​นายกฯ ตรวจเยี่ยมสภาพโบราณสถานวิหารพระมงคลบพิตร และวัดพระศรีสรรเพชญ์ เพื่อเตรียมการบูรณะ ชื่นชมทุกหน่วยงาน ช่วยกันดูแลรักษาโบราณสถานประวัติศาสตร์สำคัญของไทย
​​นายกฯ ตรวจติดตามโครงการปรับปรุงระบบชลประทานเจ้าพระยาฝั่งตะวันตก ตั้งเป้าระบายน้ำแนวเหนือ-ใต้สู่อ่าวไทย บริหารจัดการน้ำอย่างเป็นระบบ ยืนยันรัฐบาลมุ่งขับเคลื่อนประเทศทุกมิติ เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดี ประชาชนมีความสุข

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65735