รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ในภาพ พระองค์ประทับอยู่ที่ศาลาด้านนอก มีรับสั่งเรื่องโน้นเรื่องนี้ หันพระพักตร์ไปทางนั้นทีทางนี้ที แล้วมีนางสนองพระโอษฐ์คนหนึ่งเสียงดังมาก พูดขึ้นว่า ‘ท่านภีออกไป


วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2567
“ในภาพ พระองค์ประทับอยู่ที่ศาลาด้านนอก มีรับสั่งเรื่องโน้นเรื่องนี้ หันพระพักตร์ไปทางนั้นทีทางนี้ที แล้วมีนางสนองพระโอษฐ์คนหนึ่งเสียงดังมาก พูดขึ้นว่า ‘ท่านภีออกไป
เขาจะฉายพระรูปพระเจ้าอยู่หัว’” พระองค์ไม่ได้มีพระราชดำรัสอะไร หากแต่ทรงดึงองค์ท่านภีไว้ไม่ให้ไปไหน
ม.จ.ภีศเดช รัชนี เล่าถึงเหตุการณ์ในภาพเมื่อครั้ง พระบาทสมเด็จพระมหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร รัชกาลที่ 9 เสด็จพระราชดำเนินไป #ทรงเยี่ยมสวนส้มวังน้ำค้าง อ.สันป่าตอง จ.เชียงใหม่ เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ 2513
======================
ที่มา: นิตยสาร Hello / Pinterest

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78634