รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปรึกษาฯ ดนัยณัฏฐ์ ร่วมการประชุมคณะกรรมการยุทธศาสตร์ด้านการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ (กพต.) ครั้งที่ 1/2567 


วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2567
08/02/2567
พิมพ์
​ปรึกษาฯ ดนัยณัฏฐ์ ร่วมการประชุมคณะกรรมการยุทธศาสตร์ด้านการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ (กพต.) ครั้งที่ 1/2567
​ปรึกษาฯ ดนัยณัฏฐ์ ร่วมการประชุมคณะกรรมการยุทธศาสตร์ด้านการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ (กพต.) ครั้งที่ 1/2567
วันที่ 7 กุมภาพันธ์ 2567 นายดนัยณัฏฐ์ โชคอำนวย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการยุทธศาสตร์ด้านการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ (กพต.) ครั้งที่ 1/2567 โดยมีนายสมศักดิ์  เทพสุทิน รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมฯ
ซึ่งมีวาระการหารือเกี่ยวกับการแก้ไขปัญหาและการช่วยเหลือฟื้นฟูในการเกิดอุทกภัยพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ การแก้ไขปัญหายาเสพติดในมิติของศาสนา การพัฒนา และชุมชนพหุวัฒนธรรม
และการติดตามความก้าวหน้าโครงการต่างๆ ที่เกี่ยวข้อง รวมถึงความคืบหน้าการดำเนินโครงการต่าง ๆ ณ ห้องประชุม 301 ชั้น 3 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78623