รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เปิดรับสมัครสอบคัดเลือกบุคคลพลเรือน เข้ารับราชการเป็นข้าราชการทหาร และจ้างงานเป็นพนักงานราชการ ประจำปี 2567


วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เปิดรับสมัครสอบคัดเลือกบุคคลพลเรือน เข้ารับราชการเป็นข้าราชการทหาร และจ้างงานเป็นพนักงานราชการ ประจำปี 2567
สมัครได้ตั้งแต่วันนี้ - 8 มี.ค. 2567 และเปิดรับสมัครสอบคัดเลือกบุคคลพลเรือน เข้ารับราชการเป็นข้าราชการพลเรือนกลาโหม ประจำปี 2567
สมัครได้ตั้งแต่วันที่ 14 ก.พ. - 8 มี.ค. 2567 โดยสมัครได้ที่ http://opsd.thaijobjob.com
สอมถามรายละเอียดได้ที่ 02-226 1397

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78613