รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ประชุมคณะกรรมการคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่นและพนักงานราชการดีเด่น


วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2567
รองปลัดฯ ประชุมคณะกรรมการคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่นและพนักงานราชการดีเด่น
รองปลัดฯ นายนวนิตย์ ประชุมคณะกรรมการคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่นและพนักงานราชการดีเด่น ของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่นและพนักงานราชการดีเด่นของสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และสำนักงานรัฐมนตรี กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 1/2567 ตามคู่มือจากกระทรวงศึกษาธิการ ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 134 และผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78650