รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว จัดตั้งโรงเรียนจิตอาสาพระราชทาน  เพื่อเป็นศูนย์กลางในการอบรมให้ความรู้แก่ประชาชนจากพื้นที่ต่าง ๆ


วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2567
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว จัดตั้งโรงเรียนจิตอาสาพระราชทาน  เพื่อเป็นศูนย์กลางในการอบรมให้ความรู้แก่ประชาชนจากพื้นที่ต่าง ๆ
ได้มาเรียนรู้ตามแนวพระราชดำริพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ในเรื่องของหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง และเกษตรทฤษฎีใหม่ การจัดการพื้นที่เพื่อการเกษตร
เพื่อน้อมนำแนวคิดไปปฏิบัติและต่อยอดในพื้นที่ตนเอง เพื่อให้มีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น
#ทรงพระเจริญ #สืบสานรักษาต่อยอด
#พระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา๖รอบ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78602