รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดเศรษฐเกียรติฯ ร่วมประชุมคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาแนวทางการป้องกันและแก้ไขปัญหาภัยแล้งอันเนื่องมาจากปรากฏการณ์เอลนิญโญ ครั้งที่ 12


วันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2567
​รองปลัดเศรษฐเกียรติฯ ร่วมประชุมคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาแนวทางการป้องกันและแก้ไขปัญหาภัยแล้งอันเนื่องมาจากปรากฏการณ์เอลนิญโญ ครั้งที่ 12
​รองปลัดเศรษฐเกียรติฯ ร่วมประชุมคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาแนวทางการป้องกันและแก้ไขปัญหาภัยแล้งอันเนื่องมาจากปรากฏการณ์เอลนิญโญ ครั้งที่ 12
นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ให้เป็นคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาแนวทางการป้องกันและแก้ไขปัญหาภัยแล้งอันเนื่องมาจากปรากฏการณ์เอลนิญโญ และได้เข้าร่วมประชุมคณะกรรมาธิการฯ ครั้งที่ 12 ณ ห้องประชุมกรรมาธิการ N408 ชั้น 4 อาคารรัฐสภา โดยมีนายศักดิ์ดา วิเชียรศิลป์ เป็นประธาน
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาศึกษาเกี่ยวกับหลักการและวิธีการเติมน้ำใต้ดิน โดยมีกรมทรัพยากรน้ำบาดาล มาให้ข้อมูลฯ ซึ่งการเติมน้ำใต้ดินในปัจจุบัน มี 3 แบบ ได้แก่ 1) ระบบเติมน้ำใต้ดินระดับตื้นผ่านบ่อวงคอนกรีตเสริมเหล็ก 2) ระบบเติมน้ำฝนจากหลังคาผ่านบ่อวงคอนกรีตเสริมเหล็ก 3)ระบบเติมน้ำใต้ดินระดับตื้นผ่านสระ โดยมีผลการดำเนินงานการก่อสร้างระบบเติมน้ำที่ผ่านมา จำนวน 3,031 แห่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78596