รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี  เปิดสัมมนา“คดีภัยออนไลน์” แก่ประชาชน และเครือข่ายเฝ้าระวังภัยออนไลน์


วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2567
ดีอี  เปิดสัมมนา“คดีภัยออนไลน์” แก่ประชาชน และเครือข่ายเฝ้าระวังภัยออนไลน์
ดีอี  เปิดสัมมนา“คดีภัยออนไลน์” แก่ประชาชน และเครือข่ายเฝ้าระวังภัยออนไลน์
วันนี้ (8 กุมภาพันธ์ 2567) ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานในพิธีเปิดการจัดงานสัมมนาสำหรับประชาชนทั่วไป ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต เครือข่ายเฝ้าระวังภัยออนไลน์ภาครัฐและเอกชน ในหัวข้อ “คดีภัยออนไลน์” ภายใต้โครงการพัฒนา และเพิ่มประสิทธิภาพการช่วยเหลือประชาชนด้านคดีและภัยออนไลน์ ตามพ.ร.บ.ว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ฯ และเพื่อสร้างการตระหนักรู้ เสริมสร้างความรู้ ความเข้าใจ ถึงแนวทางการป้องกันภัยออนไลน์ และเพิ่มความปลอดภัยไม่ให้ตกเป็นเหยื่อของมิจฉาชีพที่กระทำผิดต่อกฎหมายบนโลกออนไลน์ ซึ่งอาจส่งผลกระทบต่อประชาชน โดยมี นายจักรพงษ์ ชาวงษ์ ผู้อำนวยการกองป้องกันและปราบปรามการกระทำความผิดทางเทคโนโลยีสารสนเทศ ดีอี กล่าวรายงาน และให้การต้อนรับ ณ ห้องประชุมจามจุรี ชั้น 1 โรงแรมภูเก็ตเมอร์ลิน ถนนเยาวราช ตำบลตลาดใหญ่ อำเภอเมือง จังหวัดภูเก็ต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78632