รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เยือน ศรีลังกา เป็นแขกเกียรติยศในวันเอกราชศรีลังกา


วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2567
นายกรัฐมนตรี เยือน ศรีลังกา เป็นแขกเกียรติยศในวันเอกราชศรีลังกา
วันเสาร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2567
นายกรัฐมนตรี เยือน ศรีลังกา เป็นแขกเกียรติยศในวันเอกราชศรีลังกา
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
เยือนสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกาอย่างเป็นทางการ ระหว่างวันที่ 3-4 ก.พ.2567
ตามคำเชิญของนายรานิล วิกรมสิงเห ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา
เพื่อเป็นแขกเกียรติยศในโอกาสวันเอกราชสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา ครั้งที่ 76
และร่วมเป็นสักขีพยานในการลงนามความตกลงการค้าเสรีไทย-ศรีลังกา
พร้อมทั้งประชุมหารือกับผู้บริหารระดับสูงจากหน่วยงานทั้งรัฐและเอกชนของศรีลังกา
และร่วมกล่าวปาฐกถาในงานสัมมนาภายใต้หัวข้อ
“สำรวจช่องทางตลาดและเปิดประตูการค้าการลงทุนสู่ศรีลังกา”
เพื่อส่งเสริมการค้าการลงทุนระหว่างกันภายหลังการลงนามความตกลงการค้าเสรี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78610