รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติแก้ พ.ร.ก.การประมง ส่งเสริมการทำประมงในประเทศอย่างมีประสิทธิภาพ


วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2567
08/02/2567
พิมพ์
อนุมัติแก้ พ.ร.ก.การประมง ส่งเสริมการทำประมงในประเทศอย่างมีประสิทธิภาพ
วันพฤหัสบดีที่ 1 กุมภาพันธ์ 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ.แก้ไขเพิ่มเติม พ.ร.ก.การประมง พ.ศ.2558
เนื่องจากบทบัญญัติบางประการของ พ.ร.ก.การประมง พ.ศ.2558 และ ฉบับที่ 2 พ.ศ.2560
ไม่สอดคล้องกับวิธีการทำประมงในประเทศ
เป็นอุปสรรคต่อการประกอบอาชีพประมงจนถึงส่งผลกระทบให้ชาวประมงบางส่วนต้องเลิกอาชีพการทำประม
งไป สำหรับร่าง พ.ร.บ. ฉบับนี้
กรมประมงได้จัดทำการรับฟังความคิดเห็นจากผู้มีส่วนเกี่ยวข้องและจัดทำรายงานวิเคราะห์ผลกระทบที่อาจเกิ
ดขึ้นจากกฎหมาย พร้อมทั้งเผยแพร่ผลให้ประชาชนได้รับทราบแล้ว
กฎหมายฉบับนี้พร้อมทั้งกฎหมายลำดับรองอีกจำนวน 21 ฉบับ จะบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชน
และส่งเสริมการทำการประมงให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น โดยไม่ขัดต่อหลักการของ IUU
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78606