รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จัดบริการคลินิกมลพิษ-ห้องปลอดฝุ่น ดูแลประชาชนจาก PM2.5


วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2567
08/02/2567
พิมพ์
จัดบริการคลินิกมลพิษ-ห้องปลอดฝุ่น ดูแลประชาชนจาก PM2.5
วันพุธที่ 31 มกราคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลยกระดับการดูแลประชาชนจากฝุ่น PM2.5 โดยจัดบริการคลินิกมลพิษใน รพ.รัฐ 90
แห่งกระจายอยู่ทั่วประเทศ ใช้บริการ Online ได้ที่เว็บไซต์ pollutionclinic.com จัดทำห้องปลอดฝุ่น ใน 30
จังหวัดซึ่งเป็นพื้นที่เสี่ยงสูงและตั้งเป้าขยายให้มีทุกอำเภอ ประชาชนกลุ่มเสี่ยง เช่น เด็กเล็ก ผู้สูงอายุ
ผู้มีโรคประจำตัว ขอใช้บริการเพื่อลดการสัมผัสมลพิษได้ที่
รพ.รัฐใกล้บ้านหรือสอบถามเจ้าหน้าที่สาธารณสุขในพื้นที่ นอกจากนี้
ยังมีศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินด้านการแพทย์และสาธารณสุข คอยดูแลประชาชนเมื่อปริมาณฝุ่นเกินมาตรฐาน
ผู้มีข้อกังวลเกี่ยวกับผลกระทบจากฝุ่น PM2.5
ขอรับคำปรึกษาหรือรับบริการได้ที่หน่วยงานสาธารณสุขทั่วประเทศ สอบถามโทร.สายด่วนกรมอนามัย 1478
หรือสายด่วนกรมควบคุมโรค 1422
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78605