รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลผลักดัน Drive Tourism ขับรถเที่ยว 5 ประเทศอาเซียน


วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2567
08/02/2567
พิมพ์
รัฐบาลผลักดัน Drive Tourism ขับรถเที่ยว 5 ประเทศอาเซียน
วันอาทิตย์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2567
รัฐบาลผลักดัน Drive Tourism ขับรถเที่ยว 5 ประเทศอาเซียน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลสนับสนุนการพัฒนาขีดความสามารถในการแข่งขันด้านการท่องเที่ยวในภูมิภาคอาเซียน
โดยส่งเสริมโครงการท่องเที่ยวเชื่อมโยงทางบก 5 ประเทศ หรือ Drive Tourism ได้แก่ ไทย กัมพูชา มาเลเซีย
ลาว และเวียดนาม โดยได้ศึกษาเส้นทางเชื่อมโยงที่สะดวก ปลอดภัย แหล่งท่องเที่ยวท้องถิ่นที่มีศักยภาพ
และมาตรการอำนวยความสะดวกสำหรับการท่องเที่ยวแบบขับรถด้วยตนเองตลอดเส้นทาง
เน้นความสำคัญของการท่องเที่ยวเชิงคุณภาพมากกว่าการท่องเที่ยวเชิงปริมาณ และการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน
เพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจของภูมิภาคและเชื่อมความสัมพันธ์ระหว่างประเทศสมาชิกอาเซียนให้แน่นแฟ้นทั้งในร
ะดับรัฐบาลและประชาชน ซึ่งเชื่อมั่นว่าจะช่วยเพิ่มการท่องเที่ยวจากทั้งภายในและภายนอกภูมิภาคอาเซียน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78611