รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม หารือกับบริษัท LINE เรื่องการป้องกันอาชญากรรมทางออนไลน์


วันศุกร์ที่ 26 เมษายน 2567
กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม หารือกับบริษัท LINE เรื่องการป้องกันอาชญากรรมทางออนไลน์
26 เม.ย.67 ศ.พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วย ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม หารือกับบริษัท LINE เรื่องการป้องกันอาชญากรรมทางออนไลน์ ณ บริษัทไลน์ประเทศไทย
กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม หารือกับบริษัท LINE เรื่องการป้องกันอาชญากรรมทางออนไลน์
วันศุกร์ที่ 26 เมษายน 67 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์  วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยนายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าหารือกับ ดร. พิเชษฐ ฤกษ์ปรีชา CEO บริษัท ไลน์ประเทศไทย เรื่อง การป้องกันอาชญากรรมทางออนไลน์ มาตรการการใช้งานแอปพลิเคชั่น และหาแนวทางแก้ไขปัญหาภัยออนไลน์แบบเชิงรุกร่วมกัน ณ  ณ บริษัทไลน์ประเทศไทย อาคารเกษร ทาวน์เวอร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82218