รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ ร่วมเป็นเกียรติ ในงานเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระราชาธิบดี วิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์


วันศุกร์ที่ 26 เมษายน 2567
26/04/2567
พิมพ์
​ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ ร่วมเป็นเกียรติ ในงานเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระราชาธิบดี วิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์
​ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ ร่วมเป็นเกียรติ ในงานเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระราชาธิบดี วิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์
วันที่ 25 เมษายน 2567 นางสาวศิรินันท์ ศิริพานิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับมอบหมายจาก นาวสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนเข้าร่วมเป็นเกียรติในงานเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระราชาธิบดี วิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ และเฉลิมฉลองความสัมพันธ์ไทย-เนเธอร์แลนด์ ครบรอบ 420 ปี โดยมี นายแร็มโก โยฮันเนิส ฟัน ไวน์คาร์เดิน เอกอัครราชทูตเนเธอร์แลนด์ประจำประเทศไทย ให้เกียรติต้อนรับ ณ ทำเนียบเอกอัครราชทูตเนเธอร์แลนด์ประจำประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82209