รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุทโธปกรณ์เพื่อประชาชน” ศป.ฟป.ภาค 3 ปฏิบัติภารกิจของอากาศยาน เพื่อช่วยเหลือประชาชนอย่างเต็มขีดความสามารถ


วันศุกร์ที่ 26 เมษายน 2567
“ยุทโธปกรณ์เพื่อประชาชน” ศป.ฟป.ภาค 3 ปฏิบัติภารกิจของอากาศยาน เพื่อช่วยเหลือประชาชนอย่างเต็มขีดความสามารถ
...
• ภารกิจทิ้งน้ำดับไฟป่า พื้นที่ดอยนาง อ.เชียงดาว จ.เชียงใหม่
1.ฮ.ทบ.Mi-7 จำนวน 12 เที่ยวบิน ปริมาตรน้ำ 42,000 ลิตร
2.ฮ.ปภ.KA-32 จำนวน 8 เที่ยวบิน ปริมาตรน้ำ 24,000 ลิตร
3.ฮ.ทส.AS-350 จำนวน 15 เที่ยวบิน ปริมาตรน้ำ 7,500 ลิตร
• ภารกิจของส่วนสนับสนุนการปฏิบัติการบินควบคุมไฟป่า กองทัพอากาศ (ส่วนหน้า) ดังนี้
1. ภารกิจการบินลาดตระเวนค้นหาไฟป่าพื้นที่ อ.เวียงป่าเป้า จ.เชียงราย
: บ.ตฝ.20 (DA-42 MNG) จำนวน 1 เที่ยวบิน 1.5 ชม.บิน ตรวจพบไฟป่า 9 เป้าหมาย
2. ภารกิจการบินลำเลียงทางอากาศ สนับสนุนการส่ง สป.ให้กับหน่วยภาคพื้น ในภารกิจดับไฟป่า จ.เชียงใหม่ เส้นทางบิน บน.41 - อ.เวียงแหง - อ.ฝาง - บน.41
: ฮ.11 (EC-725) จำนวน 3 เที่ยวบิน 2.1 ชม.บิน
ที่มา กองทัพบก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82190