รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม รับโครงการก่อสร้างระบบประปาบ้านผัง ๑๖ ตำบลนิคมพัฒนา อำเภอมะนัง จังหวัดสตูล ไว้เป็นโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ


วันศุกร์ที่ 26 เมษายน 2567
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม รับโครงการก่อสร้างระบบประปาบ้านผัง ๑๖ ตำบลนิคมพัฒนา อำเภอมะนัง จังหวัดสตูล ไว้เป็นโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ
...
เมื่อวันที่ ๑๘ พฤษภาคม ๒๕๖๐ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม รับโครงการก่อสร้างระบบประปาบ้านผัง ๑๖ ตำบลนิคมพัฒนา อำเภอมะนัง จังหวัดสตูล ไว้เป็นโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ ตามที่นายสุธา อินยอด ราษฎร หมู่ที่ ๗ ตำบลนิคมพัฒนา อำเภอมะนัง จังหวัดสตูล ได้มีหนังสือขอให้นำความกราบบังคมทูลพระกรุณา ขอพระราชทานโครงการก่อสร้างระบบส่งน้ำบริเวณตำบลนิคมพัฒนา เพื่อช่วยเหลือราษฎรตำบลนิคมพัฒนา อำเภอมะนัง จังหวัดสตูล ซึ่งประสบความเดือดร้อนขาดแคลนน้ำสำหรับอุปโภคบริโภค
ปัจจุบันสามารถส่งน้ำสนับสนุนการอุปโภคบริโภคให้ราษฎร จำนวน ๙ หมู่บ้าน ในพื้นที่ตำบลนิคมพัฒนา อำเภอมะนัง จังหวัดสตูล จำนวนประมาณ ๒,๓๔๙ ครัวเรือน ราษฎร ๗,๖๖๓ คน ได้มีน้ำใช้อย่างเพียงพอตลอดทั้งปี ซึ่งส่งผลให้ราษฎรมีรายได้ คุณภาพชีวิต และความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น
#ทรงพระเจริญ #สืบสานรักษาต่อยอด
#ครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ
#ครงการก่อสร้างระบบประปาบ้านผัง๑๖
#พระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา๖รอบ
ที่มา พระลาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82191