รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหาร สธ. วาพานพุ่ม และลงนามถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี


วันอังคารที่ 3 มิถุนายน 2568
03/06/2568
พิมพ์
ผู้บริหาร สธ. วาพานพุ่ม และลงนามถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
ผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุขวาพานพุ่ม และลงนามถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
นายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำอธิบดี คณะผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข วางพานพุ่ม และลงนามถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา วันที่ 3 มิถุนายน 2568 ณ ศาลาสหทัยสมาคม พระบรมหาราชวัง และได้มอบหมายให้ นายแพทย์อภิชาต วชิรพันธ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุขเขตสุขภาพที่ 12 ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ณ บริเวณท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97057