รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จิรายุ เผย สถานการณ์ชายแดนปกติ และยืนยันปฏิบัติตามหลักมนุษยธรรม เตรียมส่งคืนทหารกัมพูชา 2 นายที่ได้รับบาดเจ็บ

วันศุกร์ที่ 1 สิงหาคม 2568
01/08/2568
พิมพ์
จิรายุ เผย สถานการณ์ชายแดนปกติ และยืนยันปฏิบัติตามหลักมนุษยธรรม เตรียมส่งคืนทหารกัมพูชา 2 นายที่ได้รับบาดเจ็บ
จิรายุ เผย สถานการณ์ชายแดนปกติ และยืนยันปฏิบัติตามหลักมนุษยธรรม เตรียมส่งคืนทหารกัมพูชา 2 นายที่ได้รับบาดเจ็บ
วันนี้ (1 สิงหาคม 2568) เวลา 07.00 น. นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี คณะกรรมการศูนย์เฉพาะกิจบริหารสถานการณ์ชายแดนไทย–กัมพูชา (ศบ.ทก.) เปิดเผยว่าสถานการณ์บริเวณชายแดนไทย-กัมพูชายังคงเป็นไปด้วยความเรียบร้อย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99170