รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานการณ์ชายแดนไทย-กัมพูชา ปกติ หน่วยงานความมั่นคง ยังเฝ้าระวัง วางแนวกำลัง ปฏิบัติการตามแผน 

วันจันทร์ที่ 4 สิงหาคม 2568
04/08/2568
พิมพ์
สถานการณ์ชายแดนไทย-กัมพูชา ปกติ หน่วยงานความมั่นคง ยังเฝ้าระวัง วางแนวกำลัง ปฏิบัติการตามแผน
สถานการณ์ชายแดนไทย-กัมพูชา ปกติ  หน่วยงานความมั่นคง ยังเฝ้าระวัง วางแนวกำลัง ปฏิบัติการตามแผน
วันนี้ (วันจันทร์ที่ 4 สิงหาคม 2568) เวลา 07.00 น. นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กรรมการศูนย์เฉพาะกิจบริหารสถานการณ์ชายแดนไทย–กัมพูชา (ศบ.ทก.) เปิดเผยรายงานสถานการณ์บริเวณชายแดนไทย-กัมพูชาว่า ภาพรวมเหตุการณ์ทั่วไปถึงเช้าวันนี้ ยังคงเป็นปกติ ไม่มีรายงานเหตุการณ์รุนแรงในทุกพื้นที่ 7 จังหวัดชายแดน
ทั้งนี้ หน่วยงานความมั่นคงยังคง เฝ้าระวัง โดยยังวางกำลังตามแนวปฏิบัติการตามแผน เพื่อรักษาอธิปไตยไทยและความปลอดภัยของพี่น้องประชาชน
#รวมใจไทยเป็นหนึ่ง
#TruthFromThailand

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99278