รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รัฐบาล อำนวยความสะดวกเดินทางหยุดยาว 4 วันนี้ 9-12สค.ขึ้นทางด่วนฟรีช่วงวันแม่แห่งชาติ 3 สายทาง รวม 63 ด่าน ช่วยลดภาระค่าใช้จ่ายการเดินทาง

วันเสาร์ที่ 9 สิงหาคม 2568
09/08/2568
พิมพ์
รัฐบาล อำนวยความสะดวกเดินทางหยุดยาว 4 วันนี้ 9-12สค.ขึ้นทางด่วนฟรีช่วงวันแม่แห่งชาติ 3 สายทาง รวม 63 ด่าน ช่วยลดภาระค่าใช้จ่ายการเดินทาง
รัฐบาล อำนวยความสะดวกเดินทางหยุดยาว 4 วันนี้ 9-12สค.ขึ้นทางด่วนฟรีช่วงวันแม่แห่งชาติ 3 สายทาง รวม 63 ด่าน ช่วยลดภาระค่าใช้จ่ายการเดินทาง
วันนี้ ( ที่ 8 สิงหาคม 2568 ) เวลา 09.00 น. ทางนายอนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ตามที่รัฐบาลประกาศให้วันจันทร์  ที่ 11 สิงหาคม 2568 เป็นวันหยุดพิเศษ ทำให้มีวันหยุดต่อเนื่องกันรวม 4 วัน (9-12 สิงหาคม 2568) เพื่อให้ประชาชนเดินทางท่องเที่ยวภายในประเทศ และช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจของประเทศในภาพรวม โดยการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) คาดการณ์สถานการณ์ “คนไทย” เดินทาง “ท่องเที่ยวภายในประเทศ” วันหยุดยาวช่วงวันแม่แห่งชาติ ระหว่างวันที่ 9-12 สิงหาคม 2568 จะสร้างรายได้สะพัดทั่วประเทศ 13,750 ล้านบาท จากนักท่องเที่ยวคนไทยเที่ยวเมืองไทยตลอด 3 วัน ไม่ต่ำกว่า 3.16 ล้านคน  กระจายการเดินทางแต่ละภูมิภาค ในจังหวัดยอดนิยมทั้งเมืองหลัก
นายอนุกูล กล่าวว่า วันอังคารที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99530