รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.มีมติแต่งตั้งข้าราชการการเมือง (กระทรวงเกษตรและสหกรณ์) 

วันอังคารที่ 26 สิงหาคม 2568
26/08/2568
พิมพ์
ครม.มีมติแต่งตั้งข้าราชการการเมือง (กระทรวงเกษตรและสหกรณ์)
ครม.มีมติแต่งตั้งข้าราชการการเมือง (กระทรวงเกษตรและสหกรณ์)
วันนี้ (วันอังคารที่ 26 สิงหาคม 2568) นายอนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า  คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติตามที่รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เสนอแต่งตั้งข้าราชการการเมือง จำนวน 3 ราย ดังนี้
1. นายอาดิลัน อาลีอิสเฮาะ ดำรงตำแหน่งที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
2. นายธนสาร ธรรมสอน ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตร
และสหกรณ์ [ปฏิบัติหน้าที่เลขานุการรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นายอัครา พรหมเผ่า)]
3.นายธัญญวัฒน์ พากเพียร ดำรงตำแหน่งที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นายอัครา พรหมเผ่า)
ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 26 สิงหาคม 2568 เป็นต้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100144