รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ติดตามประวัติศาสตร์ “ฆ่าล้างเผ่าพันธุ์เขมร..”

วันอังคารที่ 5 สิงหาคม 2568
ติดตามประวัติศาสตร์ “ฆ่าล้างเผ่าพันธุ์เขมร..”
ยังจำได้ไหม“ไทย”ช่วยคนเขมรนับล้านคน..แต่วันนี้กลับหันกระบอกปืนมาฆ่าคนไทย…
วันอังคารที่ 5 สิงหาคม 2568 เวลา 09.00 น. นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ คณะกรรมการศูนย์เฉพาะกิจบริหารสถานการณ์ชายแดนไทย–กัมพูชา (ศบ.ทก.) กล่าวเชิญชวนพี่น้องประชาชนร่วมกัน ทบทวนประวัติศาสตร์ในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ในปี 1979  หรือเมื่อปี พ.ศ.2522
“คนไทย”ด้วยความมีน้ำใจมีน้ำใจ มีความเป็นมนุษย์ ได้ให้การต้อนรับให้ข้าว ให้น้ำ ให้ที่พักพิงกับชาว "เขมร" กว่าล้านคนตามแนวชายแดนในสงครามเขมรแดง และทุกปัญหาของชาวเขมร
คลิ๊กที่นี่ https://www.facebook.com/share/p/1F1gbmwtgK/?

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99333