รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติแต่งตั้ง นายสุเมธ ตั้งประเสริฐ เป็นผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย

วันอังคารที่ 24 มิถุนายน 2568
24/06/2568
พิมพ์
ครม. อนุมัติแต่งตั้ง นายสุเมธ ตั้งประเสริฐ เป็นผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย
ครม. อนุมัติแต่งตั้ง นายสุเมธ ตั้งประเสริฐ เป็นผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย
วันนี้ (วันอังคารที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2568) นางสาวศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติตามที่กระทรวงอุตสาหกรรมเสนอ แต่งตั้ง นายสุเมธ ตั้งประเสริฐ เป็นผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ซึ่งเป็นไปตามมติคณะกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ในการประชุมครั้งที่ 6/2568 เมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม 2568 และครั้งที่ 7/2568 เมื่อวันที่ 4 มิถุนายน 2568 ทั้งนี้ ให้มีผลตั้งแต่วันที่ลงนามในสัญญาจ้างเป็นต้นไป แต่ไม่ก่อนวันที่คณะรัฐมนตรีมีมติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97776