รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ครม.เห็นชอบกรอบวงเงินงบประมาณสำหรับเป็นค่าใช้จ่ายในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 33 พ.ศ. 2568 (ค.ศ. 2025) และกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13 พ.ศ. 2568 

วันอังคารที่ 24 มิถุนายน 2568
24/06/2568
พิมพ์
​ครม.เห็นชอบกรอบวงเงินงบประมาณสำหรับเป็นค่าใช้จ่ายในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 33 พ.ศ. 2568 (ค.ศ. 2025) และกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13 พ.ศ. 2568
​ครม.เห็นชอบกรอบวงเงินงบประมาณสำหรับเป็นค่าใช้จ่ายในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 33 พ.ศ. 2568 (ค.ศ. 2025) และกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13 พ.ศ. 2568 (ค.ศ. 2025) จำนวน 2,055 ล้านบาท
ครม.เห็นชอบกรอบวงเงินงบประมาณสำหรับเป็นค่าใช้จ่ายในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 33 พ.ศ. 2568 (ค.ศ. 2025) และกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13 พ.ศ. 2568 (ค.ศ. 2025) จำนวน 2,055 ล้านบาท
นายอนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบตามที่กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (กก.) โดยการกีฬาแห่งประเทศไทย (กกท.) เสนอ ดังนี้
1. ให้ความเห็นชอบกรอบวงเงินงบประมาณจำนวน 2,055 ล้านบาท สำหรับเป็นค่าใช้จ่ายในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 33 พ.ศ. 2568 (ค.ศ. 2025) (กีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 33) ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 9 - 20 ธันวาคม 2568 ณ กรุงเทพมหานครและปริมณฑล จังหวัดชลบุรี และจังหวัดสงขลา และกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13 พ.ศ. 2568 (ค.ศ. 2025) (กีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13) ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 20 - 26 มกราคม 2569 ณ จังหวัดนครราชสีมาและกรุงเทพมหานคร
2. อนุมัติหลักการให้จังหวัดและองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น (อปท.) มีส่วนร่วมในการจัดการแข่งขัน โดยสนับสนุนค่าใช้จ่ายหรือดำเนินกิจกรรมอื่นที่เป็นการสนับสนุนการจัดการแข่งขันตามที่คณะกรรมการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 33 และกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13 (คณะกรรมการจัดการแข่งขันฯ) เสนอ
ทั้งนี้ กก. ได้ขออนุมัติหลักการให้จังหวัดและองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น (อปท.) มีส่วนร่วมในการจัดการแข่งขันโดยสนับสนุนค่าใช้จ่ายหรือดำเนินกิจกรรมอื่น ที่เป็นการสนับสนุนการจัดการแข่งขันตามที่คณะกรรมการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 33 และกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13 เสนอ
3. กระทรวงการต่างประเทศ กระทรวงสาธารณสุข สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี และสำนักงบประมาณ (สงป.) พิจารณาแล้วเห็นควรรับทราบ/ไม่ขัดข้อง/เห็นชอบตามที่ กก. เสนอ โดยในส่วนของค่าใช้จ่ายในการดำเนินการ สงป. เห็นควรให้ใช้จ่ายจาก (1) งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 จำนวน 157.584 ล้านบาท (2) งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2569 จำนวน 1,343.056 ล้านบาท (3) เงินกองทุนพัฒนาการกีฬาแห่งชาติ จำนวน 400 ล้านบาท (4) เงินรายได้จากแหล่งอื่น เช่น ค่าจำหน่ายบัตรเข้าชม จำนวน 154.60 ล้านบาท สำหรับค่าใช้จ่ายที่ยังขาดให้พิจารณาปรับแผนการปฏิบัติงานและแผนการใช้จ่ายงบประมาณ หรือโอนเงินจัดสรร ตามระเบียบว่าด้วยการบริหารงบประมาณ พ.ศ. 2562 และที่แก้ไขเพิ่มเติม หรือใช้จ่ายจากเงินนอกงบประมาณในโอกาสแรกก่อน หากไม่เพียงพอเห็นควรให้เสนอขอรับการจัดสรรงบประมาณรายจ่ายงบกลางรายการเงินสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น ตามความจำเป็นและเหมาะสมต่อไป สำหรับการให้จังหวัดและ อปท. มีส่วนร่วมในการจัดการแข่งขัน โดยสนับสนุนค่าใช้จ่ายหรือดำเนินกิจกรรมอื่นที่เป็นการสนับสนุนการจัดการแข่งขัน เห็นควรให้เป็นไปตามที่คณะกรรมการจัดการแข่งขันฯ กำหนด โดยไม่ควรซ้ำซ้อนกับรายละเอียดค่าใช้จ่ายตามแผนการปฏิบัติงานและการใช้จ่ายงบประมาณการเป็นเจ้าภาพการจัดการแข่งขันดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97775