รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษาของนรม. โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ถวายเครื่องสักการะ เนื่องในเทศกาลเข้าพรรษา ประจำปี 2568

วันพุธที่ 13 สิงหาคม 2568
13/08/2568
พิมพ์
ที่ปรึกษาของนรม. โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ถวายเครื่องสักการะ เนื่องในเทศกาลเข้าพรรษา ประจำปี 2568
ที่ปรึกษาของนรม. โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ถวายเครื่องสักการะ เนื่องในเทศกาลเข้าพรรษา ประจำปี 2568
วันนี้ (13 สิงหาคม 2568) เวลา 12.00 น. นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ ที่ปรึกษาของนายกรัฐมนตรี และโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เป็นผู้แทนนายกรัฐมนตรี ถวายเครื่องสักการะ ได้แก่ พาน ธูป เทียนแพ พุ่มดอกไม้ ผ้าไตรและเครื่องไทยธรรม แด่พระพรหมวชิรากร เจ้าอาวาสวัดราชผาติการามวรวิหาร เนื่องในเทศกาลเข้าพรรษา ประจำปี 2568 ณ วัดราชผาติการามวรวิหาร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99660