รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานการณ์ชายแดนไทย-กัมพูชา  สงบ ไม่มีเหตุปะทะ

วันเสาร์ที่ 2 สิงหาคม 2568
02/08/2568
พิมพ์
สถานการณ์ชายแดนไทย-กัมพูชา  สงบ ไม่มีเหตุปะทะ
สถานการณ์ชายแดนไทย-กัมพูชา  สงบ ไม่มีเหตุปะทะ
วันนี้ (วันเสาร์ที่ 2 สิงหาคม 2568) เวลา 07.00 น. นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี คณะกรรมการศูนย์เฉพาะกิจบริหารสถานการณ์ชายแดนไทย–กัมพูชา (ศบ.ทก.) เปิดเผยว่าสถานการณ์บริเวณชายแดนไทย-กัมพูชายังคงเป็นไปด้วยความเรียบร้อย ไม่มีรายงานเหตุการณ์รุนแรงใด ๆ เกิดขึ้นตามแนวชายแดนไทย-กัมพูชา ในทุกพื้นที่ 7 จังหวัดชายแดน  ทั้งนี้ หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง  ยังคงปฏิบัติหน้าที่เพื่อเฝ้าระวังและป้องกันเหตุอย่างต่อเนื่อง
#รวมใจไทยเป็นหนึ่ง
#TruthFromThailand

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99231