รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกฯ รับรายงานสถานการณ์ชายแดน ไม่มีเหตุปะทะรุนแรงตลอดคืน   ฝากประชาชนติดตามสถานการณ์จากช่องทางที่น่าเชื่อถือ

วันอาทิตย์ที่ 3 สิงหาคม 2568
03/08/2568
พิมพ์
โฆษกฯ รับรายงานสถานการณ์ชายแดน ไม่มีเหตุปะทะรุนแรงตลอดคืน   ฝากประชาชนติดตามสถานการณ์จากช่องทางที่น่าเชื่อถือ
โฆษกฯ รับรายงานสถานการณ์ชายแดน ไม่มีเหตุปะทะรุนแรงตลอดคืน  ฝากประชาชนติดตามสถานการณ์จากช่องทางที่น่าเชื่อถือ
วันนี้ (วันอาทิตย์ที่ 3 สิงหาคม 2568) เวลา 07.00 น. นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี   กรรมการศูนย์เฉพาะกิจบริหารสถานการณ์ชายแดนไทย–กัมพูชา (ศบ.ทก.) ได้รับรายงานถึงสถานการณ์บริเวณชายแดนไทย-กัมพูชาว่า ไม่มีรายงานเหตุการณ์รุนแรงใด ๆ เกิดขึ้นตามแนวชายแดนไทย-กัมพูชา ในทุกพื้นที่ 7 จังหวัดชายแดน
ทั้งนี้ หน่วยงานฝ่ายความมั่นคงของไทย ยังคงปฏิบัติหน้าที่อย่าง เฝ้าระวังและป้องกันเหตุอย่างต่อเนื่อง
โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ยังฝากประชาชน ขอให้ติดตามสถานการณ์  ผ่านช่องทางของหน่วยงานราชการ และไม่ตกเป็นเหยื่อข่าวเท็จ บิดเบือนด้วย
#รวมใจไทยเป็นหนึ่ง
#TruthFromThailand

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99262