รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- “ไทยคู่ฟ้า” รายงานสถานการณ์ชายแดนไทย  ส่วนหน้า รายงานไม่มีเหตุปะทะรุนแรง  ตลอดคืนจนถึงเช้านี้

วันพฤหัสบดีที่ 31 กรกฎาคม 2568
31/07/2568
พิมพ์
“ไทยคู่ฟ้า” รายงานสถานการณ์ชายแดนไทย  ส่วนหน้า รายงานไม่มีเหตุปะทะรุนแรง  ตลอดคืนจนถึงเช้านี้
“ไทยคู่ฟ้า” รายงานสถานการณ์ชายแดนไทย  ส่วนหน้า รายงานไม่มีเหตุปะทะรุนแรง  ตลอดคืนจนถึงเช้านี้
วันนี้ (31 กรกฎาคม 2568) เวลา 07.00 น. นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี คณะกรรมการศูนย์เฉพาะกิจบริหารสถานการณ์ชายแดนไทย–กัมพูชา (ศบ.ทก.) เปิดเผยว่าตั้งแต่ช่วงดึกของเมื่อคืนที่ผ่านมา วันพุธ 30 กรกฎาคม 68 ตั้งแต่21.00 น .จนถึงช่วงเช้า เวลา 07.00 น.วันนี้
ยังไม่มีรายงานเหตุการณ์รุนแรงใด ๆ ที่เกิดขึ้นตามแนวชายแดนไทย ในทุกพื้นที่7จังหวัดชายแดน
ทั้งนี้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องทั้งฝ่ายทหาร พลเรือน ฝ่ายปกครอง และหน่วยปฏิบัติการในพื้นที่ยังคงปฏิบัติหน้าที่อย่างเต็มที่เพื่อเฝ้าระวังและป้องกันเหตุ อย่างต่อเนื่อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99115