รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สรุปสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา

วันพุธที่ 3 กันยายน 2568
สรุปสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา
ทำเนียบรัฐบาล
ติดตามข้อมูลเพิ่มเติม :
​
​
​
​
วันที่ 3 กันยายน 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงาน สถานการณ์ในพื้นที่ 7 จังหวัด วานนี้พบ ระเบิดแบบลูก ค.แสวงเครื่องของ กัมพูชา ในพื้นที่จังหวัดสุรินทร์ เจ้าหน้าที่เก็บกู้เรียบร้อย
​
วันที่ 29 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงานสถานการณ์เช้านี้ รัฐบาลใช้เวทีสหประชาชาติ UN ให้กัมพูชายอมรับความจริงที่ต้องไม่มีกับระเบิดและการลักลอบเข้ามาวางในอธิปไตยของไทยอีกต่อไป
ศบ.ทก. กองทัพภาคที่ 1 ประกาศให้ “บ้านหนองจาน“ สระแก้ว เป็นพื้นที่รักษาความสงบเรียบร้อย
​
วันที่ 28 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงานสถานการณ์เช้านี้ กองทัพบกประณามกัมพูชายังละเมิดข้อตกลงหยุดยิงด้วยการวางกับระเบิดละเมิดสนธิสัญญา “ออตตาวา” อย่างต่อเนื่อง
รัฐบาลเปิดศูนย์รับดูแลกลุ่มเปราะบางผู้สูงอายุ 7 แห่งที่สุรินทร์ สร้างความมั่นใจให้ประชาชนชายแดน
“จิรายุ” ย้ำอย่าแถ..!! กรณี “เขมร” ออกมาแถลงข่าวว่าไม่เกี่ยวกับระเบิดที่ทำทหารเสียขาเมื่อวานนี้ไม่ได้ เหตุพบเป็นกับระเบิดใหม่ที่ลักลอบฝัง
​
วันที่ 27 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงาน สถานการณ์ชายแดน 7 จังหวัด ปกติ แต่ยังคงจัดกำลังพร้อมรับ สถานการณ์ ในทุกพื้นที่ 11 จังหวัดอย่างเต็มที่
การเคหะฯ เปิดมาตรการช่วยเหลือเร่งด่วนประชาชน 7 จังหวัดชายแดนไทย–กัมพูชา พักหนี้–เว้นค่าเช่า บรรเทาภาระช่วงวิกฤติ
ผลประชุม RBC ไทย - กัมพูชา เห็นพ้อง 11 ข้อ ลดตึงเครียดชายแดนพื้นที่ทัพภาค 2 พร้อมเดินหน้าสู่สันติภาพ ย้ำไทยยังคงรักษาอธิปไตยของประเทศ
​
วันที่ 26 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงาน สถานการณ์ชายแดน 7 จังหวัด ปกติ รัฐบาลย้ำดูแลความปลอดภัยชายแดนต่อเนื่อง พร้อมใช้การประชุม RBC เสริมสร้างสันติภาพ
"รัฐบาล" ย้ำสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา เป็นเรื่องสำคัญของประเทศ ให้กองทัพทำหน้าที่อย่างเต็มที่ ไม่ยอมให้กัมพูชาใช้พลเรือนเป็นโล่มนุษย์รุกล้ำอธิปไตยของไทยอย่างเด็ดขาด
​
วันที่ 25 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงานสถานการณ์ในพื้นที่ 7 จังหวัด ปกติ
​
วันที่ 24 สิงหาคม 2568
​“ไทยคู่ฟ้า” วันอาทิตย์ที่ 24 สิงหาคม 2568 เวลา 07.00 น. รายงานสถานการณ์ในพื้นที่ 7 จังหวัดชายแดนไทย - กัมพูชา ปกติ
​
วันที่ 23 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงาน ไทยพร้อมปฏิบัติตามข้อตกลงเพื่อสันติภาพของภูมิภาคตามข้อตกลง RBC ไทย - กัมพูชา ขณะที่สถานการณ์ในพื้นที่ 7 จังหวัดปกติ
ดูข่าวเขมร..มาก ปชช. เริ่มเครียด แนะแนวทางดูแลสุขภาพจิต รู้เท่าทันอารมณ์ของตนเอง เน้นย้ำสร้างความเข้าใจและเห็นอกเห็นใจซึ่งกันในสังคม โทรปรึกษาที่ 1323
​
วันที่ 22 สิงหาคม 2568
รัฐบาลไทยเดินหน้าเพื่อรักษาอธิปไตยและความถูกต้องในสังคมโลก โดยวันนี้กองบัญชาการกองทัพไทยจะพาคณะผู้สังเกตการณ์ชั่วคราว (IOT) ลงพื้นที่สังเกตการณ์ในพื้นที่บ้านหนองจานและบ้านหนองหญ้าแก้ว อ.โคกสูง จ.สระแก้ว
“รัฐบาล” ยืนยันไม่มีการเรียกประชุมรัฐสภาประกาศสงครามกับกัมพูชา ย้ำสภาฯ ประชุม สว. สส. ทุกวันจันทร์ - พฤหัสเป็นปรกติอยู่แล้ว ขอประชาชนอย่าหลงเชื่อข่าวเท็จบิดเบือน วอน ”กัมพูชา” ยึดข้อตกลง
​
วันที่ 21 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงานเช้านี้ 11 พื้นที่ 7 จังหวัด สถานการณ์ปกติ
ย้ำเตือน ปชช. ระวัง “คนร้ายเปิดบัญชีหลอกรับเงินบริจาคช่วยทหารชายแดน” เสี่ยงสูญเงิน - ข้อมูลส่วนบุคคล
รัฐบาลยืนยันไม่เก็บค่าน้ำ - ไฟ ในพื้นที่ประกาศเป็นพื้นที่อพยพ บิลเดือน ก.ค. - ส.ค. หากจ่ายเดือน ก.ค. ไปแล้วจะดำเนินการหักยอดในเดือนกันยายนทันที
​
วันที่ 20 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงานเช้านี้ 11 พื้นที่ 7 จังหวัด สถานการณ์ปกติ
“รัฐบาล” ยืนยันพื้นที่บ้านหนองจาน สระแก้ว เป็นของไทย 100% ชี้ในอดีตประเทศไทยมีเมตตาให้เขมรใช้เป็นที่หลบภัยสงครามจนถึงทุกวันนี้ กลับรุกล้ำอธิปไตยไทย
รัฐบาลอัปเดตความคืบหน้าการดำเนินงานของรัฐบาลตามมติ ครม. เกี่ยวกับสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา
​
วันที่ 19 สิงหาคม 2568
เหตุการณ์ทั่วไปปกติ..ย้ำ ไม่มีรื้อลวดหนาม..มีแต่เพิ่มในเขตอธิปไตยของประเทศไทย
“ภูมิธรรม” สั่งการให้กองทุนสำนักนายกฯ เยียวยาผลกระทบด้านอื่น ๆ ต่อไป ขณะทึ่รัฐบาลปฎิบัติตามข้อตกลงหยุดยิง พร้อมใช้เวที RBC GBC เจรจาเพื่อรักษาอธิปไตยของไทย
รษก.นายกฯ ภูมิธรรม หารือทางโทรศัพท์กับประธานอาเซียน และนายกฯ มาเลเซีย ติดตามสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา
กองทัพไทยนำคณะผู้สังเกตการณ์อาเซียนลงพื้นที่ชายแดนไทย - กัมพูชา ยืนยันหลักฐานการวางทุ่นระเบิดใหม่
​
วันที่ 18 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” สรุปสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา 7 จังหวัด ตั้งแต่เวลา 18.00 น. วันอาทิตย์ที่ 17 สิงหาคม 2568 ถึงเวลา 06.00 น. วันนี้ (วันจันทร์ที่ 18 สิงหาคม 2568) เหตุการณ์ปกติ
รัฐบาลโต้ข่าวลือ...“รื้อรั้วลวดหนาม” ย้ำไม่มีวันรื้อมีแต่จะสร้างเพิ่มในเขตอธิปไตยของไทย
​
วันที่ 17 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” สรุปสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา 7 จังหวัด ตั้งแต่เวลา 18.00 น. วันเสาร์ที่ 16 สิงหาคม 2568 ถึงเวลา 06.00 น. วันนี้ (วันอาทิตย์ที่ 17 สิงหาคม 2568) เหตุการณ์ปกติ ไทยยังตรึงกำลังเพื่อรักษาอธิปไตยอย่างต่อเนื่อง!!
รัฐบาลไทยเดินหน้าทุกมิติเพื่อความเข้าใจของประชาคมโลก ขอบคุณคณะทูตและผู้แทนทุกองค์กร องค์การระหว่างประเทศทุกคณะที่ลงพื้นที่ชายแดนไทย - กัมพูชา ย้ำไทยเปิดกว้าง โปร่งใส พร้อมเชิญนานาชาติร่วมตรวจสอบข้อเท็จจริง
‘ศศิกานต์’ ชื่นชมตัวอย่างการพัฒนาตนเอง “คุณลุง รปภ.” แรงบันดาลใจจากเหตุการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา
“จิรายุ” ยืนยันรัฐบาลเตรียมนำสื่อระดับโลกลงพื้นที่กองกำลังสุรนารี จ.สุรินทร์ส่วนกรณี “ไมเคิล“ บอก “จบข่าว”
​
วันที่ 16 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” สรุปสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา 7 จังหวัด ตั้งแต่เวลา 18.00 น. วันศุกร์ที่ 15 สิงหาคม 2568 ถึงเวลา 06.00 น. วันนี้ (วันเสาร์ 16 สิงหาคม 2568) เหตุการณ์ปกติ
ไทยเปิดพื้นที่จริง นำคณะทูตฯ องค์การระหว่างประเทศจาก 33 ประเทศ และสื่อมวลชน ลงพื้นที่สังเกตการณ์การเก็บกู้ทุ่นระเบิด - ติดตามผลกระทบพื้นที่พลเรือน
ข่าวจริง..อนุญาตบินโดรนเริ่มได้วันนี้แต่เว้น พท. ความมั่นคง
คณะทูต 33 ประเทศลงพื้นที่ศรีสะเกษ รัฐบาลไทยเรียกร้องประชาคมโลกร่วมประณาม - กดดัน พร้อมเรียกร้อง "กัมพูชา" เลิกจงใจละเมิดอนุสัญญาออตตาวาได้แล้ว
"จิรายุ" เทียบเชิญ "ไมเคิล" ให้บินมาไทยฟรี!! อยากไปไหนจัดให้ได้ทุกที่ พร้อมยินดีพาไปไลฟ์สดใน "ทุ่งกับระเบิด" พร้อมพาชม รพ. รร. รวมทั้งบ้านเรือน ปชช. และเซเว่นที่ถูกเขมรถล่ม จะได้เห็นอีกมุมมากกว่ายืนอยู่ฝั่งเขมรฝั่งเดียว
เลขาธิการนายกฯ ระบุ “รัฐบาลและกองทัพเป็นเอกภาพ“ ทั้งปราบยาเสพติดและรักษาอธิปไตยชายแดน รัฐบาลพร้อมสนับสนุนความแข็งแกร่งของกองทัพอย่างเต็มที่
​
วันที่ 15 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” สรุปสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา 7 จังหวัด ตั้งแต่เวลา 18.00 น. วันพฤหัสบดีที่ 14 สิงหาคม 2568 ถึงเวลา 06.00 น..วันนี้ (วันศุกร์ 15 สิงหาคม 2568) เหตุการณ์ปกติ
ไทย..ชี้แจงเวทีโลกทุกมิติ ย้ำ “กัมพูชา” ละเมิดทุกกฎกติกาของโลก
เอาอีกแล้ว!!! เขมรหลอกกันเอง!!! รัฐบาลยันภาพและคลิปรื้อถอนลวดหนาม - ปลดธงชาติไทย เป็นข่าวปลอม ชี้เขมรทำคอนเทนท์บนโซเชียลเบี่ยงเบนกระแสภายในประเทศ ขออย่าแชร์เข้าทางเขมร
​
วันที่ 14 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” ย้ำเช้านี้เหตุการณ์ปกติ อย่าเชื่อข่าวปลอมให้อพยพออกจากพื้นที่
รัฐบาลมอบกรมโยธาฯ ตั้งศูนย์ตรวจสอบอาคาร เร่งสำรวจซ่อมแซมอาคารบ้านเรือนที่ได้รับความเสียหายจากเหตุปะทะชายแดนไทย - กัมพูชา 7 จังหวัด
เที่ยวไทยยังปัง..!! นักท่องเที่ยวต่างชาติไม่กังวลข้อพิพาทไทย - กัมพูชา ตัวเลขทะลุเป้าเพิ่มขึ้นในทุกกลุ่มตลาดท่องเที่ยว
"ไทย" วอนทั่วโลก..จับตากัมพูชา หลังวางทุ่นระเบิดใส่ทหารไทยไม่หยุด! ขณะที่ กต. เตรียมนำคณะทูตลงพื้นที่อุบลฯ และศรีสะเกษ เสาร์นี้
แรงงานกัมพูชาทะลักกลับไทย หลังโดนหลอกให้กลับบ้าน..บอกจะมีงานทำมีเงินใช้..สุดท้ายกลับไปไม่มีงาน..ไม่มีจะกิน..ขอเดินทางกลับไทย ล่าสุด มท. - รง. ผ่อนผันให้แรงงานกัมพูชาอยู่ไทยต่อ
“มาริษ” ร่วมถก 3 ฝ่าย จีน - ไทย - กัมพูชา ขอบคุณจีนสนับสนุนการแก้ปัญหาไทย - กัมพูชาอย่างสันติ พร้อมขอบคุณที่เห็นความจำเป็นการเก็บกู้ทุ่นระเบิดตามชายแดนไทย - กัมพูชา - เห็นด้วยลดเฟคนิวส์
​
วันที่ 13 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงานชายแดนไทย - กัมพูชา 7 จังหวัด ตั้งแต่เวลา 18.00 - 07.00 น. วันนี้ (วันพุธที่ 13 สิงหาคม 2568)
รัฐบาลไม่นิ่งนอนใจกรณีกัมพูชาใช้กับระเบิดต่อทหารไทยอย่างไร้มนุษยธรรม พร้อมร้องประชาคมโลกกดดันกัมพูชาให้ถึงที่สุด
"มาริษ" สายตรงถึงเลขาธิการ UN - รมว.กต.ญี่ปุ่น ขอให้กลไกออตตาวาสอบสวนกัมพูชาละเมิดอนุสัญญา
ด่วน.. ไทยรับตัวแล้ว! 5 ผู้ร้ายข้ามแดนคดียาเสพติดสำคัญจากลาว ภายใต้ความร่วมมือปราบปรามอาชญากรรมข้ามชาติและยาเสพติด ภายใต้นโยบาย “NO Drugs NO Dealers” ของรัฐบาล
“โทรโข่งเขมร”แถ..บอกไม่เคยมีกับระเบิด
ย้ำ สถานการณ์ชายแดน 7 จังหวัด คลี่คลายแล้ว เตือนประชาชนอย่าหลงเชื่อข่าวปลอม หลอกให้ประชาชนอพยพออกจากพื้นที่
​
วันที่ 12 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงานชายแดนไทย - กัมพูชา สงบ ทั้งสองฝ่ายยังคงวางกำลังตามแนวที่มั่น ขณะที่ประชาชนจากศูนย์อพยพ 4 จังหวัด เดินทางกลับภูมิลำเนาเรียบร้อยแล้ว
จิรายุเตือนข้อมูลไม่แม่นระวังผิดพลาด..กรณีกระทรวงทรัพย์ฯ ยิงลูกพันธุ์พืชปลูกป่า
​
วันที่ 11 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงานชายแดนไทย - กัมพูชา สงบ หลายพื้นที่ปลอดภัย ประชาชนทยอยกลับบ้าน ขณะที่หน่วยงานเร่งเก็บกู้วัตถุระเบิดตกค้างเพื่อความปลอดภัยสูงสุด
เตือนข่าวปลอม “กรมศิลป์อนุญาตทำลายปราสาทเพื่อประโยชน์ทางทหาร” ขอ ปชช. อย่าเชื่อ อย่าแชร์สร้างความเข้าใจผิด - กระทบภาพลักษณ์ไทยในเวทีโลก
“จิรายุ” ชี้กัมพูชาอย่าตีเนียน ไทยไม่เคยจะไปฟ้องศาลโลก..ย้ำชัด ๆ ไทยไม่รับขอบเขตอำนาจศาลโลก
ย้ำไทยไม่เคยมีระเบิด MK 84 ย้ำปฏิบัติการแบบสากล ทหารไทยโจมตีเฉพาะเป้าหมายทางทหารเท่านั้น
"ธีรรัตน์" Conference ติดตามการช่วยเหลือประชาชนชายแดนไทย - กัมพูชา กำชับทุกจังหวัดเร่งเยียวยาและซ่อมแซมบ้านเรือนที่ได้รับความเสียหาย แบ่งเบาความทุกข์ สร้างความสุขให้ประชาชน
​
วันที่ 10 สิงหาคม 2568
กองทัพภาคที่ 1 - 2 และกองทัพเรือ (จันทบุรี - ตราด) รายงานเหตุการณ์ชายแดนตลอดคืนถึงเช้านี้ 7 จังหวัดสถานการณ์ปกติ
“จิราพร” มอบถุงยังชีพผู้ประสบภัย - ชรบ. อ.พนมดงรัก จ.สุรินทร์ พร้อมย้ำรัฐบาลเตรียมมาตรการเยียวยาเต็มที่
รัฐบาลเดินหน้ามาตรการเยียวยาจากเหตุการณ์ปะทะไทย - กัมพูชา ย้ำต้องไม่มีใครตกหล่น
สถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา เริ่มคลี่คลาย “รัฐบาลกำชับความพร้อมและความปลอดภัยวางกรอบข้อปฏิบัติ รองรับประชาชนเดินทางกลับภูมิลำเนา”
กระทรวงการคลัง มอบสรรพากร ออก 3 มาตรการภาษี ช่วยผู้ได้รับผลกระทบชายแดนไทย - กัมพูชา
​
วันที่ 9 สิงหาคม 2568
รัฐบาลเดินหน้าทยอยส่งผู้พักพิงกลับภูมิลำเนา พร้อมรับฟังแนวทางเพื่อมากำหนดการเยียวยารอบสองต่อไป
สำนักงาน คปภ. ออกมาตรการ “ค่าสินไหมทดแทนกรุณา” เพื่อเยียวยาผู้ที่ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์บริเวณชายแดนไทยและกัมพูชา
ด่วน..!! จันทร์นี้รัฐบาลผ่อนปรน “บินโดรนเพื่อการเกษตร” เริ่ม 11 ส.ค. 68 นี้ ต้องขึ้นทะเบียน - แจ้งการบิน และบินได้ระหว่างเวลา 06.00 - 18.00 น. ขณะที่โดรนประเภทอื่นยังคงห้ามบินทั่วประเทศ
"ภูมิธรรม" รับทราบรายงานทหารเหยียบกับระเบิดได้รับบาดเจ็บ 3 นาย ที่ศรีสะเกษสายวันนี้ สั่งการให้กองทัพดูแลรักษาอย่างเต็มที่พร้อมการเยียวยา
"ภูมิธรรม" ประชุมผู้ว่าฯ ชายแดนไทย - กัมพูชา 4 จังหวัด ย้ำ 5 ข้อสั่งการ โดยคำนึงชีวิตและทรัพย์สินของพี่น้องประชาชนเป็นหัวใจสำคัญ
​
วันที่ 8 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงานสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชาเหตุการณ์ส่วนหน้าปกติตลอดคืนถึงเช้านี้
รัฐบาลขอบคุณ - ชื่นชมสถาบันการศึกษาร่วมแสดงความกตัญญูต่อคุณงามความดีของทหารผู้เสียสละชีวิต มอบทุนการศึกษาให้แก่บุตรหลานของทหารที่เสียชีวิตจากการปฏิบัติหน้าที่เพื่อชาติ
บสย. ขยายการช่วยเหลือ SMEs - ลูกหนี้ พักชำระค่างวด พักต้น พักดอก 6 เดือน ผู้ที่ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์ความไม่สงบชายแดนไทย - กัมพูชา
รัฐบาลมอบ 7 รมต. ตรวจเยี่ยมศูนย์พักพิง 4 จังหวัด 12 จุด พรุ่งนี้ เพื่อนำข้อมูลเชิงประจักษ์กลับมากำหนดรูปแบบเยียวยารอบที่สองเพิ่ม
สธ. วางแผนฟื้นฟู รพ. 8 ขั้นตอน เพื่อเตรียมเปิดให้บริการเมื่อชายแดนไทย - กัมพูชา กลับมาสงบและปลอดภัย
สรุป 13 ข้อตกลงหยุดยิง ไทย - กัมพูชา เห็นพ้องรักษาสันติภาพ
ภูมิธรรมฯ รักษาราชการแทนนายกฯ ยินดีผลประชุม GBC สมัยวิสามัญ เห็นพ้องหยุดยิงฟื้นฟูสันติชายแดนไทย - กัมพูชา ทันที
​
วันที่ 7 สิงหาคม 2568
ศบ.ทก. รายงาน 7 จังหวัดชายแดน ตั้งแต่ 18.00 น. วานนี้ - เช้านี้ 07.00 น. ไม่มีการปะทะ เหตุการณ์ปกติ
“บิ๊กเล็ก” นำทีมชุดใหญ่ บินถก GBC กับกัมพูชาเช้านี้ที่มาเลย์ หลังวานนี้ ครม. เรียกประชุมนัดพิเศษกับสภาความมั่นคงแห่งชาติพิจารณาร่างข้อตกลง ย้ำไทยต้องรักษาอธิปไตยและประโยชน์ของชาติ
รัฐบาลสั่งทุกองคาพยพของรัฐ ต้องช่วยเหลือพี่น้องประชาชนที่ได้รับผลกระทบชายแดนไทย - กัมพูชา สั่งเว้นค่าเช่าที่ราชพัสดุ 2 เดือน บรรเทาภาระอย่างต่อเนื่อง
ฝ่ายไทยเข้าร่วมประชุม GBC ไทย - กัมพูชา ณ ประเทศมาเลเซีย เดินหน้าฟื้นฟูความไว้วางใจระหว่างกองทัพสองฝ่าย ย้ำหยุดยิงร่วมเป็นหลักการสำคัญ
ออมสินเคียงข้างคนไทยทุกวิกฤต ขานรับนโยบายรัฐ เร่งเพิ่มสภาพคล่องด้วย 4 สินเชื่อพิเศษ ดอกเบี้ย 0% นาน 3 เดือนแรก เยียวยาเหตุชายแดน - น้ำท่วม
รัฐบาลเตรียมดำเนินการเยียวยาล็อต 2 บ้านเรือนทรัพย์สิน เรือกสวนไร่นา ขณะที่ ธอส. เปิดกู้ฉุกเฉิน! ซ่อมบ้านเสียหายจากเหตุชายแดน ดอกเบี้ยต่ำ 1%
สรุปมาตรการช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์ความไม่สงบบริเวณชายแดนไทย - กัมพูชา ของกระทรวงการคลัง
ผลประชุม GBC ใช้ “ดีเดย์” หลังเที่ยงคืนวันจันทร์ 28 ก.ค. จบตรงไหนให้อยู่แค่ตรงนั้น พร้อมกำหนดนัดประชุม GBC อีก 1 เดือน
“มาริษ” ถก 70 ทูตและผู้แทนไทยทั่วโลก ชื่นชมผล GBC กำชับติดตามประเมินเฟคนิวส์กัมพูชา
​
วันที่ 6 สิงหาคม 2568
“ไทยคู่ฟ้า” รายงานสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา เหตุการณ์ยังสงบ ส่วนหน้ารายงานไม่มีเหตุปะทะรุนแรงตลอดคืนจนถึงเช้านี้
น้ำใจคนไทย!..รองนายกฯ ภูมิธรรม รักษาราชการแทนนายกฯ รับมอบสิ่งของ - เงินบริจาค จากองค์กรและภาคเอกชน เพื่อช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์บริเวณชายแดนไทย - กัมพูชา
วันนี้ "กัมพูชาโกหกอะไร..!!" ศบ.ทก. ย้ำ ข่าวแม่ทัพภาค 2 สั่งเก็บศพทหารเขมร เท็จ 100%
​
วันที่ 5 สิงหาคม 2568
สถานการณ์ชายแดนไทยปกติช่วงค่ำวานนี้ - เช้านี้ ขณะที่ไทย - กัมพูชา ยังคงอยู่ระหว่างการประชุม GBC เป็นวันที่ 2 ที่มาเลเซีย
ติดตามประวัติศาสตร์ “ฆ่าล้างเผ่าพันธุ์เขมร..” ยังจำได้ไหม “ไทย” ช่วยคนเขมรนับล้านคน..แต่วันนี้กลับหันกระบอกปืนมาฆ่าคนไทย
“ภูมิธรรม” สั่ง “ครม.” ยกร่างเตรียมฟ้องอาญา แพ่ง ระดับโลก หลังกัมพูชาเปิดฉากยิงคนไทยตายเจ็บสูญเสียหนัก
คำแถลงรัฐบาล “ก้าวผ่านสองวิกฤต เดินหน้าไปด้วยกัน”
ศบ.ทก. เผยไทยเดินหน้าหารือต่อเนื่อง GBC ที่มาเลเซีย ชี้กัมพูชาต้องหยุดยิงถาวร
ครม. เคาะเยียวยาเต็มที่ จนท. เสียชีวิตจากการปฏิบัติหน้าที่เห็นชอบ 10 ลบ. พลเรือน 8 ลบ. ในมาตรการเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากกรณีกัมพูชาโจมตีประเทศไทย
​
วันที่ 4 สิงหาคม 2568
สถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา ปกติ หน่วยงานความมั่นคงยังเฝ้าระวัง วางแนวกำลังปฏิบัติการตามแผน
เบาได้เบาค่ะ “มาลี” หลังโฆษกกลาโหมกัมพูชาลวงโลกรายวัน ย้ำ! เส้นทางสันติภาพจะมั่นคงได้ ต้องเริ่มต้นจาก ‘ความจริง’ เท่านั้น
ฝ่ายเลขาประชุม GBC ได้เริ่มหารือเพื่อกำหนดกรอบและตกลงหัวข้อการประชุมคณะกรรมการชายแดนทั่วไปไทย - กัมพูชา ที่จะมีขึ้นในวันที่ 7 ส.ค. นี้
ธอส. ออกมาตรการพักชำระหนี้นานสูงสุด 1 ปี ช่วยเหลือลูกค้าในพื้นที่ชายแดนไทย - กัมพูชา
ระวังโดนสอยร่วง หลังรัฐบาลย้ำอีกครั้ง ห้ามบินโดรนทั่วประเทศ
กองทัพบกชี้แจงสถานะเชลยศึกของกำลังพลฝ่ายกัมพูชาตามหลักมนุษยธรรมสากล ยืนยันการปฏิบัติตามพันธกรณีแห่งอนุสัญญาเจนีวา ค.ศ. 1949 อย่างเคร่งครัด
“รัฐบาล” เร่งจัดชุด EOD ตรวจทำลายวัตถุระเบิดต่อเนื่อง ขอประชาชนเช็กข้อมูลพื้นที่จากทางราชการก่อนกลับบ้าน
"มาริษ" ย้ำทูต ตปท. ไทยมุ่งมั่นรักษาข้อตกลงหยุดยิงเคร่งครัด หวังแก้ปัญหาผ่านเจรจาทวิภาคี
​“สมคิด” รับเรื่องจากผู้แทนชาวจังหวัดศรีสะเกษ ย้ำรัฐบาลเตรียมมาตรการจ่ายเงินเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์ไทย - กัมพูชา เสนอ ครม. พรุ่งนี้
วธ. จัดพิธีปล่อยขบวนรถศาสนิกสัมพันธ์ร่วมใจ ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย และผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์ความไม่สงบบริเวณชายแดนไทย - กัมพูชา
​
วันที่ 3 สิงหาคม 2568
โฆษกฯ รับรายงานสถานการณ์ชายแดน ไม่มีเหตุปะทะรุนแรงตลอดคืน ฝากประชาชนติดตามสถานการณ์จากช่องทางที่น่าเชื่อถือ
ไทยมีอารยะ..ไม่ป่าเถื่อน หลังปล่อยข่าวกันมั่ว ข่าวปลอม “ทหารไทยตัดหัวทหารกัมพูชา” ชี้หวังปลุกปั่น - สร้างความปั่นป่วนในสังคม
เตือน “มาลี” โกหกได้ทุกวัน หลังพบโดรนเขมรบินล้ำไทย แต่โกหกใส่ร้ายว่าเป็นของไทย
ตะลึง..พบข้อมูลนักวิชาการชี้ “ฮุนเซน” ละเมิดรัฐธรรมนูญของกัมพูชาเอง ทั้งไม่แทรกแซงและห้ามรุกรานประเทศอื่น
ทยอยเปิดสถานพยาบาล ขณะยอดผู้พักพิงลดลง รัฐบาลเร่งดูแลสุขภาพและฟื้นฟูจิตใจประชาชนในพื้นที่ชายแดน
พรุ่งนี้ เริ่มเจรจา GBC ย้ำฝ่ายเลขาประชุม 4 - 6 ส.ค. จากนั้น "บิ๊กเล็ก" บินประชุม 7 ส.ค. พร้อมเปิดรับผู้สังเกตการณ์ เจ้าภาพมาเลเซีย จีนและสหรัฐฯ เป้าหมาย
ไม่มีอพยพประชาชนตามชายแดนเขมรอย่ามั่ว!!! ไทยไม่มีนิสัยยิงก่อนหรือละเมิดอธิปไตยประเทศเพื่อนบ้านก่อน
​
วันที่ 2 สิงหาคม 2568
สถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา สงบ ไม่มีเหตุปะทะ
รัฐบาลให้ สปสช. สนับสนุนท้องถิ่น ให้ใช้งบผ่านกองทุนท้องถิ่นของ สปสช. ได้ง่ายขึ้น เพื่อดูแลกลุ่มเปราะบางในพื้นที่ชายแดน
รัฐบาลชื่นชม ปภ. ช่วยเหลือผู้ประสบภัยจากเหตุปะทะทุกพื้นที่ทันเหตุการณ์ หลังจัดศูนย์พักพิง 759 แห่ง รองรับผู้ได้รับผลกระทบกว่า 8 แสนคน
ประณามกัมพูชาไม่ใส่ใจศพทหารของตนเอง ขณะที่รัฐบาลไทยประกาศสดุดีวีรกรรมพร้อมเชิดชูทหารไทยคือศักดิ์ศรีของชาติ
สวีเดนยืนยัน การยกเลิกขายเครื่องบินขับไล่ Gripen ให้ไทย “ไม่จริง” หลังเขมรมั่วข่าวดิสเครดิต
ดีอีแจ้งเตือนข่าวปลอม “ทหารไทยทำร้าย - ตัดหัวทหารกัมพูชา” สร้างความตื่นตระหนก - เข้าใจผิดให้ ปชช.
รัฐบาล..จัดไว้อาลัยพร้อมชาวกันทรลักษ์ สื่อมวลชน ร่วมวางดอกไม้แด่ประชาชนผู้บริสุทธิ์ที่เสียชีวิตจากการยิงจรวด BM-21 ของกัมพูชา อย่างโหดเหี้ยมเข้าใส่พลเรือน ที่ปั๊มน้ำมัน ปตท. บ้านผือ กันทรลักษ์ ศรีสะเกษ
‘รองนายกฯ ประเสริฐ’ ลงพื้นที่ศรีสะเกษ ร่วมไว้อาลัยผู้สูญเสียบริเวณปั้มน้ำมันบ้านผือ พร้อมมอบเงินช่วยเหลือญาติผู้เสียชีวิต - เยี่ยมให้กำลังใจผู้ประสบภัยจากสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา
รัฐบาลรุกหนักในทุกเวทีระดับโลก..เดินหน้าสื่อสารข้อเท็จจริงด้วยพยานหลักฐานทุกมิติต่อประชาคมโลกผ่าน OSCE-เวทีระดับสูงด้านความมั่นคงของยุโรป ยืนยันหลักสันติวิธี
สธ. รายงาน รัฐบาลจัดทีมเต็มที่ดูแลสุขภาพประชาชนชายแดนไทย - กัมพูชา ตลอดการปะทะจนถึงปัจจุบัน พร้อมส่งทีมแพทย์ - จิตอาสาหนุนแนวหน้าเต็มกำลัง
“รัฐบาล” ย้ำ บิ๊กเล็ก ‘รมช.กลาโหม' ยืนยันไม่มีการโทรสั่งห้ามปะทะ มีแต่สั่งให้ปฏิบัติภารกิจให้เต็มที่
​
วันที่ 1 สิงหาคม 2568
จิรายุ เผย สถานการณ์ชายแดนปกติ และยืนยันปฏิบัติตามหลักมนุษยธรรม เตรียมส่งคืนทหารกัมพูชา 2 นายที่ได้รับบาดเจ็บ
วันนี้ “กัมพูชาโกหกอะไร..!!” หลังกล่าวหาไทยลักพาตัวทหาร 20 นาย
รัฐบาลย้ำ หมอไทยไม่เลือกปฎิบัติ ดูแลผู้ป่วยทั้งไทยและกัมพูชา ยืนยันสหภาพแพทย์ผู้ปฏิบัติงานปฏิบัติตามหน้าที่และจริยธรรมวิชาชีพ เคารพในความเป็นมนุษย์ วอนหยุดสร้างความเกลียดชัง
ออมสินออกมาตรการเร่งด่วน พักหนี้ 3 เดือน พร้อมยกดอกเบี้ย ช่วยลูกหนี้ชายแดนและพื้นที่น้ำท่วม
คณะทูต - ผู้ช่วยทูตทหาร - สื่อมวลชนไทยและต่างประเทศ เดินทางถึงอุบลราชธานี เตรียมลงพื้นที่พิสูจน์ข้อเท็จจริงชายแดนไทย - กัมพูชา
(ภาพ) คณะทูต ทูตทหาร สื่อมวลชนต่างประเทศและในประเทศ รับฟังบรรยายสรุปสถานการณ์ในพื้นที่ ณ มทบ.22 ค่ายสรรพสิทธิประสงค์ อ.วารินชำราบ จ.อุบลราชธานี
คณะทูตและสื่อนานาชาติลงพื้นที่ชายแดน ให้ความสนใจในข้อมูลพยานหลักฐานที่รัฐบาลไทยนำเสนอ ยืนยันการตอบโต้เป็นไปตามสิทธิป้องกันตนเองหลังถูกโจมตีเป้าหมายพลเรือนด้วยอาวุธรุนแรง
(ภาพ) คณะทูต ทูตทหาร สื่อมวลชนต่างประเทศและในประเทศ สังเกตการณ์พื้นที่ที่ได้รับความเสียหาย ณ ร้านสะดวกซื้อ สถานีบริการน้ำมัน ปตท.บ้านผือ ต.หนองหญ้าลาด อ.กันทรลักษ์ จ.ศรีสะเกษ
(ภาพ) คณะทูต ทูตทหาร สื่อมวลชนต่างประเทศและในประเทศ สังเกตการณ์พื้นที่ที่ได้รับความเสียหาย ณ รพ.สต.บ้านซำเม็ง ต.เสาธงชัย อ.กันทรลักษ์ จ.ศรีสะเกษ
ยังไม่หยุด วันนี้ “กัมพูชาโกหกอะไร” ยังปล่อยเฟกนิวส์อย่างหนัก เชื่อคนไทยไม่ตกเป็นเหยื่อให้ไทยแตกแยกกันเอง แนะติดตามสถานการณ์ใช้ช่องทางข่าวสาร “ทางราชการ” เท่านั้น
รัฐบาลนำคณะทูตและสื่อมวลชนกว่า 150 คน ลงพื้นที่ชี้จุดกัมพูชายิง BM-21 ถล่มปั๊ม สะท้อนหลักฐานการโจมตีพลเรือนไทยอย่างชัดเจน
ภาพสลด..รพ.ไทยถูกเขมรถล่มเละ รัฐบาลพาคณะทูตและสื่อลงพื้นที่ รพ.สต.บ้านซำเม็ง
ครม. นัดพิเศษ เห็นชอบหลักการใช้งบกลาง เพิ่มเงินเยียวยาเหตุปะทะชายแดนไทย - กัมพูชา ให้หน่วยงานหารือก่อนเสนอ ครม. อนุมัติสัปดาห์หน้า
รัฐบาลพาคณะทูตและสื่อลงพื้นที่เยี่ยมศูนย์พักพิงผู้อพยพ วิทยาลัยเทคนิคกันทรลักษ์ กว่า 5,000 คน ย้ำดำเนินการด้วยระบบการจัดการที่รัดกุมปลอดภัย พร้อมดูแลเยียวยาจิตใจโดยเจ้าหน้าที่ฝ่ายปกครอง ท้องถิ่น และจิตอาสา
“จิราพร” มอบกรมประชาสัมพันธ์ใช้กลไก MOU สื่อสารเครือข่ายต่างชาติ ให้ข้อเท็จจริง - สร้างความเข้าใจสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา
ศบ.ทก. เตรียมแถลงข่าวนอกสถานที่ เวลา 18.01 น. วันนี้ ณ กองบิน 21 หลังคณะทูต - สื่อมวลชนต่างประเทศลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา
​
วันที่ 31 กรกฎาคม 2568
"ไทยคู่ฟ้า" รายงานสถานการณ์ชายแดนไทย ส่วนหน้ารายงานไม่มีเหตุปะทะรุนแรงตลอดคืนจนถึงเช้านี้
บัตรทองไม่สะดุด - สปสช. จัดระบบรองรับผู้ป่วยในพื้นที่วิกฤต ยืนยันใช้สิทธิรักษาได้ต่อเนื่องทุกพื้นที่
ศบ.ทก. นัดประชุมเช้านี้ ประเมินสถานการณ์ชายแดนหลังไม่มีการปะทะ พร้อมกำหนดแนวทางการประชุมคณะกรรมการชายแดนทั่วไป (GBC)
“ไทยทำ ไทยใช้ ไทยช่วยไทย” 4 มาตรการเร่งด่วน รับมือวิกฤตชายแดน ดูแลราคาสินค้า - ผลักดันการค้า - หนุนสินเชื่อ - ขยายตลาดใหม่
สู้ศึกสองแนวรบ! รัฐบาลพร้อมสู้ “ศึกชายแดน - ศึกเศรษฐกิจ” เอกนัฎลั่น พร้อมเป็น “กองหลัง” ปกป้องเศรษฐกิจไทย
"รองจิ๊บ" ขอบคุณเหล่าคนดัง ร่วมเป็นกระบอกเสียง สื่อสารข้อเท็จจริงเหตุการณ์ไทย - กัมพูชา ไปสู่คนทั่วโลก
รัฐบาลยืนยัน ยังไม่มีฝ่ายใดยึด "ปราสาทตาควาย"
“ภูมิธรรม” เผยทางราชการยังไม่ให้ประชาชนเดินทางกลับจากศูนย์พักพิง รอประเมินสถานการณ์และเฝ้าระวัง ย้ำ ไทยได้ดำเนินมาตรการทางการทูตเชิงรุกอย่างต่อเนื่อง พร้อมยันหลักฐานข้อเท็จจริงชัด
รัฐบาลออกมาตรการด้านการคลัง - พาณิชย์ ช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์ชายแดนด้วยการพัก - ลด - ขยาย เติม เสริมสภาพคล่อง เสริมอาชีพ
รัฐบาลเผยสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชายังควบคุมพื้นที่ได้ เตรียมเชิญผู้ช่วยทูตฝ่ายทหารและสื่อมวลชนเข้าสังเกตการณ์ในพื้นที่ พรุ่งนี้!
ไปดูให้ชัด ๆ ไทยถูกถล่มโรงพยาบาล โรงเรียน พื้นที่พลเรือนมากขนาดไหน พรุ่งนี้พาทูตและสื่อลงพื้นที่ชายแดน
รัฐบาลใช้ 5 กองทุน เร่งเยียวยาประชาชนจากสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา
​
วันที่ 30 กรกฎาคม 2568
แถลงการณ์กองทัพบก เรื่อง การละเมิดข้อตกลงหยุดยิงโดยกองทัพกัมพูชา
กระทรวงการต่างประเทศ ออกแถลงการณ์ เรื่อง การละเมิดข้อตกลงหยุดยิงโดยกองกำลังกัมพูชา
เตือนคนไทยบินโดรนในพื้นที่เสี่ยง ใกล้พื้นที่ความมั่นคงและกองทัพ อาจโดนสอยร่วง ย้ำไม่ใช่แต่เฉพาะชายแดน 7 จว. ยังมีพื้นที่ความมั่นคงหลายจังหวัด
รัฐบาลเฝ้าระวังโรคในศูนย์พักพิงชายแดน - คุมเข้มไข้หวัดนกจากกัมพูชา ป้องกันไข้เลือดออกศรีสะเกษอย่างรัดกุม
รัฐบาลยืนยัน ทหารกัมพูชาที่ถูกควบคุมตัว 18 นาย ซึ่งรุกล้ำอธิปไตยไทย กองทัพควบคุมตัวและดูแลตามหลักมนุษยธรรมและกฎทางการทหารสากล คาดหลังชายแดนสงบหยุดยิงถาวร พร้อมส่งคืน
โฆษกรัฐบาล เปิดภาพโรงพยาบาลไทยเสียหายหนัก หลังถูกกัมพูชาโจมตีด้วยอาวุธหนัก พบหลายแห่งเสียหายทางโครงสร้าง
รมว.กต. หารือ รอง นรม./รมว.กต.เวียดนาม และ รมว.กต.ญี่ปุ่น ชี้แจงพัฒนาการสถานการณ์ชายแดน เน้นย้ำจุดยืนไทยในการยึดมั่นตามข้อตกลงหยุดยิงและพร้อมป้องกันอธิปไตยเมื่อถูกรุกราน
วันที่ 29 กรกฎาคม 2568
รัฐบาลยืนยันยังพบการละเมิดตกลงหยุดยิงในหลายจุดชายแดน ย้ำ ไทยเดินหน้าแนวทางกองทัพแบบสุภาพบุรุษ ยึดมั่นในแนวทางเพื่อนำไปสู่สันติภาพ
ภูมิธรรม สั่งการใน ครม. ขอช่วยกันลงพื้นที่ช่วย ปชช. ใน 2 ภัยพิบัติ ทั้งชายแดนและน้ำท่วมอย่างเต็มที่
รัฐบาลออกแถลงการณ์ ย้ำไทยจริงใจและปฏิบัติตามข้อตกลงหยุดยิงอย่างเคร่งครัด แต่ฝ่ายกัมพูชาไม่ซื่อตรง ละเมิดข้อตกลงฯ
รัฐบาลไทยย้ำ ไม่มีทางที่จะใช้อาวุธชีวภาพในกัมพูชา เพราะเป็นการปะทะชายแดนเท่านั้น
รัฐบาลย้ำวอร์รูม ศบ.ทก. ติดตามสถานการณ์ตลอด 24 ชั่วโมง ยืนยันช่วงบ่ายถึงค่ำวันนี้ เสียงปืนเบาลง
โฆษกฯ แจงกรณีกัมพูชาออกแถลงการณ์กล่าวหาฝ่ายไทยมีการใช้ระเบิดคลัสเตอร์ ยืนยันว่ารัฐบาลไทยไม่มีการใช้อาวุธดังกล่าว
วันที่ 28 กรกฎาคม 2568
นักวิชาการสหรัฐฯ ชี้ความขัดแย้งไทย - กัมพูชา มาจากการเมืองภายในกัมพูชาที่หวังสร้างชื่อให้ผู้นำกัมพูชา
รอง นรม. และ รมว.มท. เดินทางถึงกรุงกัวลาลัมเปอร์ เตรียมประชุมกับ นรม.กัมพูชา
ความมั่นคงรายงาน นายทุนบ่อนจับมือรัฐบาลเขมร สั่งแก๊งคอลฯ ปรับการหลอกลวงคนไทย
ไทย - กัมพูชา ตกลงหยุดยิงพร้อมกันเที่ยงคืนนี้แบบไม่มีเงื่อนไข พร้อมจัดการประชุมอย่างไม่เป็นทางการระหว่างแม่ทัพสองประเทศ
ความปลอดภัยของชีวิตประชาชนเป็นสำคัญ ไทยบรรลุเป้าหมายการเข้าร่วมหารือสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา
ปธน. ทรัมป์ ยินดีไทยบรรลุความสำเร็จในการหยุดยิง ลดสถานการณ์ความรุนแรงชายแดนไทย - กัมพูชา ชื่นชมไทยมีความกล้าหาญ
วันที่ 27 กรกฎาคม 2568
รัฐบาลไทยยืนยัน..นโยบาย "ปฎิบัติการสุภาพบุรุษทางการทหาร"
ยืนยัน “อันวาร์ฯ” ปธ.อาเซียน เชิญผู้นำไทยถกปัญหาไทย - กัมพูชา
วันที่ 26 กรกฎาคม 2568
ยืนยันไทยพร้อมหยุดยิง หลัง ปธ.อาเซียน เจรจา แต่พบเขมรเสริมทัพและยิงตลอดชายแดนเหนือจรดใต้จนถึงจันทบุรี - ตราด"
“จิรายุ” ขอสื่อเทศเช็กภาพ - ข้อมูลให้ชัดก่อนนำเสนอ หลังลงภาพผิดพลาด ของจริงเป็นพื้นที่ไทยโดนถล่มแต่กลับเขียนเป็นของกัมพูชาโดนถล่ม
สื่อนานาชาติ..เข้าใจไทยในยุทธวิธี ภารกิจเหยี่ยวเวหา F-16 จำกัดวงเฉพาะพื้นที่ทหาร หลังกัมพูชาถล่มเป้าหมายพลเรือนไทยต่อเนื่อง
ศบ.ทก. เรียกประชุมด่วนพรุ่งนี้ประเมินผล พร้อมติดตามมาตรการรองรับ กำหนดมาตรการการเยียวยา
วันที่ 25 กรกฎาคม 2568
รัฐบาลแถลงสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา ประณามกัมพูชาโจมตีพลเรือน ย้ำไทยตอบโต้เฉพาะเป้าหมายทหาร พร้อมเยียวยาครอบครัวผู้เสียชีวิตเต็มที่
รัฐบาลส่ง 4 รัฐมนตรีลงพื้นที่ 4 จังหวัด ดูแลประชาชน รับมือสถานการณ์ชายแดนไทย - กัมพูชา พร้อมเตรียมเที่ยวบินรับคนไทยในกัมพูชา จัดชุดดูแลความปลอดภัย ปชช. 24 ชม.
รัฐบาล ยืนยัน ไทยใช้หลักฐานสู้ด้วยความจริงในเวทีสหประชาชาติ เผยแพร่ข้อเท็จจริงกรณีสถานการณ์ไทย-กัมพูชา ย้ำจุดยืนสันติภาพภายใต้หลักกฎหมายสากล ชี้ชัดกัมพูชาเปิดฉากยิงก่อน
จิรายุ ยันเหยี่ยวเวหา F-16 ปฏิบัติภารกิจแบบสุภาพบุรุษเวหาแล้วยันเขมรอย่ามั่วร้องสหรัฐ อย่าตีเนียน หลังเขมร ปล่อยข่าวจะร้องสหรัฐกรณีไทยใช้ F-16
เขมร.. อย่ามา “กอม บาวก์“"កុំបោក" หยุดโกหกชาวโลก! โฆษกรัฐบาลสวนโทรโข่งกลาโหมเขมร ให้ข่าวมั่ว
​
วันที่ 24 กรกฎาคม 2568
เขมรมั่ว..ปล่อยข่าวผ่านสื่อรัฐบาลอวดว่าสอย F16 ร่วง1 ลำ ที่แท้ AI ปลอม เด็กประถมยังดูออก ด้านทัพฟ้ายืนยันภารกิจ F16 บรรลุเป้าหมายกลับถึงฐานครบ 6 ลำ ชี้เขมรทำ IO หลอกคนประเทศตัวเอง
วันที่ 23 กรกฎาคม 2568
ภูมิธรรม เรียกทูตไทยประจำกัมพูชากลับ พร้อมลดระดับความสัมพันธ์ ตอบโต้ทันทีด้วยการส่งทูตกัมพูชากลับประเทศ
“มาริษ” รมว.ต่างประเทศ ประชุมอยู่ที่สหประชาชาติ ระบุจะใช้เวลาชี้แจงความเข้าใจสมาชิก UN ว่าไทยถูกเปิดฉากยิงก่อนและถูกละเมิดอธิปไตย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99043