รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันครบรอบ 142 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย และครบรอบ 22 ปี ปณท

วันพฤหัสบดีที่ 14 สิงหาคม 2568
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันครบรอบ 142 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย และครบรอบ 22 ปี ปณท
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันครบรอบ 142 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย และครบรอบ 22 ปี ปณท
วันที่ 14 สิงหาคม 2568 นายธนะสิทธิ์ เอี่ยมอนันชัย ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดีพร้อมร่วมพิธีทำบุญเนื่องในโอกาสวันครบรอบ 142 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย และวันครบรอบ 22 ปี บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด เป็นไปรฯ ได้…ไปรฯ ด้วยกัน พร้อมร่วมสมทบทุน โดยมี ดร.ดนันท์ สุภัทรพันธุ์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด (ปณท.) ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ให้การต้อนรับ ณ อาคารบริหาร ไปรษณีย์ไทย แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99706