รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ธีรรัตน์" ประกาศกำหนดหลักเกณฑ์เพื่อเร่งรัดการแก้ไขปัญหาสัญชาติ และการสั่งให้คนที่เกิดในราชอาณาจักรไทยและไม่ได้รับสัญชาติไทย โดยมีบิดาและมารดาเป็นคนต่างด้าว ได้สัญชาติไทย..

วันจันทร์ที่ 30 มิถุนายน 2568
30/06/2568
พิมพ์
"ธีรรัตน์" ประกาศกำหนดหลักเกณฑ์เพื่อเร่งรัดการแก้ไขปัญหาสัญชาติ และการสั่งให้คนที่เกิดในราชอาณาจักรไทยและไม่ได้รับสัญชาติไทย โดยมีบิดาและมารดาเป็นคนต่างด้าว ได้สัญชาติไทย..
"ธีรรัตน์" ประกาศกำหนดหลักเกณฑ์เพื่อเร่งรัดการแก้ไขปัญหาสัญชาติ และการสั่งให้คนที่เกิดในราชอาณาจักรไทยและไม่ได้รับสัญชาติไทย โดยมีบิดาและมารดาเป็นคนต่างด้าว ได้สัญชาติไทยเป็นการทั่วไป มีผลใช้บังคับแล้ว
วันนี้ (30 มิ.ย. 68) น.ส.ธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทยรักษาราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย เปิดเผยถึงการดำเนินการตามมติคณะรัฐมนตรี (ครม.) เมื่อวันที่ 29 ต.ค. 67 ที่ได้อนุมัติหลักเกณฑ์เพื่อเร่งรัดการแก้ไขปัญหาสัญชาติและสถานะบุคคลให้แก่บุคคลที่อพยพเข้ามาอยู่ในราชอาณาจักรเป็นเวลานาน และกลุ่มบุตรที่เกิดในราชอาณาจักร ตามที่สำนักงานสภาความมั่นคงแห่งชาติเสนอ โดยให้บุตรของคนต่างด้าวที่เกิดในราชอาณาจักรไทย และไม่ได้รับสัญชาติไทย โดยมีบิดาและมารดาเป็นคนต่างด้าว ซึ่งบิดาหรือมารดาเป็นบุคคลที่ได้รับการสำรวจจัดทำทะเบียนประวัติไว้ในอดีตถึง ปี พ.ศ. 2542 และที่สำรวจเพิ่มเติมภายใต้ยุทธศาสตร์การจัดการปัญหาสถานะและสิทธิของบุคคล ระหว่างปี 2548 - 2554 และมีลักษณะตามเงื่อนไขที่กำหนดได้สัญชาติไทยเป็นการทั่วไป
น.ส.ธีรรัตน์ กล่าวว่า ตนได้ลงนามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง หลักเกณฑ์เพื่อเร่งรัดการแก้ไขปัญหาสัญชาติ และการสั่งให้คนที่เกิดในราชอาณาจักรไทยและไม่ได้รับสัญชาติไทย โดยมีบิดาและมารดาเป็นคนต่างด้าว ได้สัญชาติไทยเป็นการทั่วไป ซึ่งได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษาและมีผลใช้บังคับแล้ว ตามที่กระทรวงมหาดไทยโดยกรมการปกครองเสนอ ซึ่งมีสาระสำคัญ คือ กำหนดให้ปลัดกระทรวงมหาดไทยรักษาการตามประกาศนี้ และให้มีอำนาจวินิจฉัยปัญหา และแก้ไขอุปสรรคเพื่อปฏิบัติการให้เป็นไปตามประกาศฯนี้ และได้กำหนดระยะเวลาการใช้บังคับประกาศฯ เป็นระยะเวลา 1 ปี นับตั้งแต่วันที่ประกาศเป็นต้นไป เว้นแต่ ครม. จะมีมติให้ขยายระยะเวลาใช้บังคับออกไป รวมทั้งการกำหนดเงื่อนไขและหลักเกณฑ์การขอสัญชาติไทยของกลุ่มเป้าหมายตามมติ ครม. ดังกล่าว
ในประกาศฯ ฉบับนี้ ได้กำหนดให้ผู้อำนวยการสำนักบริหารการทะเบียน กรมการปกครอง เป็นผู้พิจารณาและสั่งให้ลงรายการสัญชาติไทยในทะเบียนราษฎร ของผู้ยื่นคำขอในพื้นที่กรุงเทพมหานคร และนายอำเภอ กรณีผู้ยื่นคำขอนอกพื้นที่กรุงเทพมหานคร และกำหนดให้อธิบดีกรมการปกครองเป็นผู้กำหนดหลักเกณฑ์ตามประกาศฯ รวมทั้งให้ที่ทำการปกครองจังหวัด ได้ประสานกับตำรวจภูธรจังหวัดเสนอผู้ว่าราชการจังหวัดแต่งตั้งนายตำรวจที่มีตำแหน่งระดับผู้กำกับการในท้องที่ผู้ยื่นคำขอเป็นผู้รับรองความประพฤติ และยังกำหนดให้เจ้าพนักงานตามกฎหมายเป็นผู้เสนออธิบดีกรมการปกครองเพิกถอนสัญชาติของผู้ที่ได้รับสัญชาติตามประกาศฯ นี้ กรณีมีพฤติกรรมที่ไม่เป็นไปตามหลักเกณฑ์ หรือมีพฤติกรรมที่ส่งผลต่อความมั่นคงของประเทศ
นอกจากนี้ นายไชยวัฒน์ จุนถิระพงศ์ ได้ลงนามประกาศกรมการปกครอง เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการในการขอมีสัญชาติไทย การตรวจสอบภายหลังการได้มาซึ่งสัญชาติไทย ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง หลักเกณฑ์เพื่อเร่งรัดการแก้ไขปัญหาสัญชาติ และการสั่งให้คนที่เกิดในราชอาณาจักรไทยและไม่ได้รับสัญชาติไทย โดยมีบิดาและมารดาเป็นคนต่างด้าว ได้สัญชาติไทยเป็นการทั่วไป ลงวันที่ 30 มิถุนายน 2568 โดยกำหนดขั้นตอน วิธีการและแบบฟอร์มการดำเนินการ อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97999