รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​“รมว.สุดาวรรณ” ดันสื่อสร้างสรรค์ เสริมภูมิคุ้มกันสังคมด้วยพลังบทเพลง ปล่อยเพลง “ไม่ต้องกลัว” ปลุกพลังคนไทย สู้ภัยสื่อ

วันพุธที่ 25 มิถุนายน 2568
​“รมว.สุดาวรรณ” ดันสื่อสร้างสรรค์ เสริมภูมิคุ้มกันสังคมด้วยพลังบทเพลง ปล่อยเพลง “ไม่ต้องกลัว” ปลุกพลังคนไทย สู้ภัยสื่อ
​“รมว.สุดาวรรณ” ดันสื่อสร้างสรรค์ เสริมภูมิคุ้มกันสังคมด้วยพลังบทเพลง ปล่อยเพลง “ไม่ต้องกลัว” ปลุกพลังคนไทย สู้ภัยสื่อ
“รมว.สุดาวรรณ” ดันสื่อสร้างสรรค์ เสริมภูมิคุ้มกันสังคมด้วยพลังบทเพลง ปล่อยเพลง “ไม่ต้องกลัว” ปลุกพลังคนไทย สู้ภัยสื่อ
กระทรวงวัฒนธรรม โดยสำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม  กองเฝ้าระวังทางวัฒนธรรมธรรมเปิดตัวสื่อสร้างสรรค์ใหม่ล่าสุด! “ไม่ต้องกลัว” – บทเพลงพร้อมมิวสิกวิดีโอ ที่ใช้เสียงเพลงเป็นเครื่องมือ “รู้เท่าทันสื่อ” ปลุกสติคนไทยให้ไม่ตกเป็นเหยื่อมิจฉาชีพในยุคดิจิทัล
นางสาวสุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เปิดเผยว่า สื่อสร้างสรรค์ในรูปแบบบทเพลงและ Music Video นี้ เป็นส่วนหนึ่งของการเสริมสร้างภูมิคุ้มกันทางวัฒนธรรม ลดผลกระทบจากสื่อไม่ปลอดภัยและไม่สร้างสรรค์ ที่กำลังลุกลามในสังคม โดยเฉพาะกับเด็ก เยาวชน และประชาชนทั่วไป
สำหรับบทเพลง “ไม่ต้องกลัว” ถ่ายทอดด้วยศิลปินชื่อดังหลากหลายรุ่น ทั้ง อ้อม รัตนัง – ทายาทศิลปินเพลงพื้นบ้านล้านนา ม่อน ชุมศิลป์ – นักร้องสายวัฒนธรรมรุ่นใหม่ วง GENTLEMON – กลุ่มศิลปินอินดี้สายพลังบวก ครูแอ๊ด เดอะสะล้อ – ผู้อนุรักษ์ดนตรีพื้นถิ่น และ น้องนินนา นีรนารา – ดาวรุ่งเสียงใส
ทั้งนี้ สามารถเปิดให้รับฟังแล้ววันนี้ทาง YouTube Channel: Culture-Surveillance Bureau Facebook Fanpage: กองเฝ้าระวังทางวัฒนธรรม และช่องทางของกระทรวงวัฒนธรรมทุกแพลตฟอร์ม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97802