รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือกระบวนการทำงานของส่วนภาคธนาคารนานาชาติ

วันอังคารที่ 29 กรกฎาคม 2568
ดีอี หารือกระบวนการทำงานของส่วนภาคธนาคารนานาชาติ
ดีอี หารือกระบวนการทำงานของส่วนภาคธนาคารนานาชาติ
วันที่ 29 กรกฎาคม 2568 ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ประชุมหารือกระบวนการทำงานของส่วนภาคธนาคารนานาชาติ เพื่อให้เป็นไปตามการทำงานของศูนย์ปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยีสารสนเทศ โดยมีหน่วยงาน และผู้เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม กองป้องกันและปราบปรามการกระทำความผิดทางเทคโนโลยีสารสนเทศ (ปท.) กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และประชุมผ่านระบบออนไลน์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99006