รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.คลังแจงข่าวลือสหรัฐฯ เก็บภาษีไทย 36% ไม่เป็นความจริง เตรียมเตรียมยื่นข้อเสนอใหม่ให้พิจารณาก่อน 9​ ก.ค.​นี้

วันอาทิตย์ที่ 6 กรกฎาคม 2568
06/07/2568
พิมพ์
รมว.คลังแจงข่าวลือสหรัฐฯ เก็บภาษีไทย 36% ไม่เป็นความจริง เตรียมเตรียมยื่นข้อเสนอใหม่ให้พิจารณาก่อน 9​ ก.ค.​นี้
กระแสข่าวไทยถูกจัดเก็บอัตราภาษีที่ 18–36% ยืนยันว่าไม่เป็นความจริงปัจจุบันทีมประเทศไทยยังไม่ได้ข้อสรุปว่าอัตราภาษีที่สหรัฐฯ จะเรียกเก็บจากไทยนั้นจะอยู่ที่เท่าไหร่ โดยการตัดสินใจอัตราภาษีทั้งหมดนี้ ฝ่ายสหรัฐฯ จะแจ้งผลภาษีอย่างเป็นทางการและแจ้งพร้อมกัน
ในวันนี้ (6 ก.ค. 2568) ได้มีการหารือกับคณะทำงานนโยบายการค้าสหรัฐฯ เพื่อหารือการปรับปรุงข้อเสนอตามที่ได้ประชุมกับผู้แทนการค้าสหรัฐฯ พร้อมยืนยันว่า
กระแสข่าวว่าไทยจะถูกจัดเก็บอัตราภาษีที่ 18 – 36% ยืนยันว่า ไม่เป็นความจริงปัจจุบันทีมประเทศไทยยังไม่ได้ข้อสรุปว่า อัตราภาษีที่สหรัฐฯ จะเรียกเก็บจากประเทศไทยนั้นจะอยู่ที่เท่าไหร่ โดยการตัดสินใจอัตราภาษีทั้งหมดนี้ ฝ่ายสหรัฐฯ จะแจ้งผลภาษีอย่างเป็นทางการและแจ้งพร้อมกัน ขอให้รอผลอย่างเป็นทางการเท่านั้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98216