รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง

วันอังคารที่ 12 สิงหาคม 2568
รองนายกฯ ประเสริฐ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
รองนายกฯ ประเสริฐ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
วันที่ 12 สิงหาคม 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย คณะผู้บริหารกระทรวงดีอี ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล และร่วมลงนามถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2568 ณ ท้องสนามหลวง และศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99617