รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลูกยางสาวไทยประเดิมชัยสวยหรู! ทุบอียิปต์ 3-1 เซต เปิดสนามศึกชิงแชมป์โลก 2025 "รมว.สรวงศ์" ชี้ ตอกย้ำความสำเร็จนโยบาย Sport Tourism

วันเสาร์ที่ 23 สิงหาคม 2568
ลูกยางสาวไทยประเดิมชัยสวยหรู! ทุบอียิปต์ 3-1 เซต เปิดสนามศึกชิงแชมป์โลก 2025 "รมว.สรวงศ์" ชี้ ตอกย้ำความสำเร็จนโยบาย Sport Tourism
ลูกยางสาวไทยประเดิมชัยสวยหรู! ทุบอียิปต์ 3-1 เซต เปิดสนามศึกชิงแชมป์โลก 2025 "รมว.สรวงศ์" ชี้ ตอกย้ำความสำเร็จนโยบาย Sport Tourism
ทัพนักตบลูกยางสาวทีมชาติไทยประเดิมสนามการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2025 (FIVB Volleyball Women's World Championship 2025) ได้อย่างสวยงาม ด้วยการเอาชนะทีมชาติอียิปต์ไป 3-1 เซต (25-15, 23-25, 25-15, 25-11) ในนัดเปิดสนามอย่างเป็นทางการ ณ กรุงเทพมหานคร ท่ามกลางบรรยากาศการเชียร์อันกึกก้องจากแฟนกีฬาชาวไทยที่เข้ามาให้กำลังใจจนเต็มความจุสนาม
การแข่งขันในนัดนี้ได้รับเกียรติจาก นายสรวงศ์ เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา พร้อมด้วย นายจักรพรรดิ์ คล่องพยาบาล ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการฯ, นางสาวนัทรียา ทวีวงศ์ ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา และคณะผู้บริหารระดับสูง ที่เข้าร่วมชมการแข่งขันและส่งกำลังใจให้นักกีฬาอย่างใกล้ชิดติดขอบสนาม ภายหลังเสร็จสิ้นพิธีเปิดการแข่งขันอย่างเป็นทางการ
เกมการแข่งขันเป็นไปอย่างสนุกสนาน โดยทีมชาติไทยเริ่มต้นได้อย่างแข็งแกร่งและเอาชนะไปได้ก่อนในเซตแรก แต่ทีมชาติอียิปต์ก็สามารถกลับมาสู้ได้อย่างสูสีและเฉือนเอาชนะไปได้ในเซตที่สอง อย่างไรก็ตาม ด้วยเสียงเชียร์และฟอร์มการเล่นที่กลับมาเข้าที่เข้าทาง ทัพนักกีฬาสาวไทยก็สามารถกลับมาควบคุมสถานการณ์และเก็บชัยชนะในสองเซตที่เหลือไปได้สำเร็จ ปิดแมตช์แรกในบ้านด้วยชัยชนะอันน่าประทับใจ
ภายหลังการแข่งขัน นายสรวงศ์ เทียนทอง ได้กล่าวชื่นชมฟอร์มการเล่นของนักกีฬาทีมชาติไทย และแสดงความยินดีต่อชัยชนะนัดแรก พร้อมทั้งกล่าวว่า "ภาพความสำเร็จในวันนี้ ทั้งผลการแข่งขันของนักกีฬาและพลังของแฟนๆ ที่เข้ามาเต็มสนาม คือเครื่องพิสูจน์ที่ชัดเจนถึงศักยภาพของประเทศไทยในการเป็นเจ้าภาพกีฬาระดับโลก สิ่งนี้สอดคล้องโดยตรงกับนโยบาย Sport Tourism ที่รัฐบาลและกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬามุ่งมั่นผลักดันอย่างเต็มที่ เราไม่ได้มุ่งหวังเพียงแค่ความเป็นเลิศทางการกีฬา แต่ต้องการใช้กีฬาเป็นเครื่องมือสำคัญในการสร้างความสุขให้แก่พี่น้องประชาชน ขับเคลื่อนเศรษฐกิจ และส่งเสริมภาพลักษณ์อันดีงามของประเทศไปสู่สายตาชาวโลก"
การปรากฏตัวของรัฐมนตรีว่าการฯ และคณะผู้บริหารในนัดเปิดสนามครั้งนี้ ยังเป็นการตอกย้ำถึงความมุ่งมั่นของรัฐบาลในการผลักดันให้ประเทศไทยก้าวสู่การเป็น ศูนย์กลางด้านกีฬา (Sports Hub) ของภูมิภาคเอเชียอย่างยั่งยืน โดยใช้มหกรรมกีฬาระดับนานาชาติเป็นเวทีในการแสดงศักยภาพและสร้างโอกาสทางเศรษฐกิจให้กับประเทศต่อไป
ทั้งนี้ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาขอเชิญชวนแฟนกีฬาชาวไทยร่วมส่งแรงใจเชียร์ทัพนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยตลอดการแข่งขัน ซึ่งจะมีไปจนถึงวันที่ 7 กันยายน 2568 ใน 4 จังหวัดทั่วประเทศ เพื่อสร้างประวัติศาสตร์ร่วมกันในฐานะเจ้าภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100044