รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ เป็นประธานประชุมร่วมกันระหว่างคณะอนุกรรมการธรรมาภิบาลฯ คณะกรรมการกำกับความเสี่ยง คณะกรรมการตรวจสอบ ธ.ก.ส. และธนาคารแห่งประเทศไทย

วันจันทร์ที่ 30 มิถุนายน 2568
ปลัดเกษตรฯ เป็นประธานประชุมร่วมกันระหว่างคณะอนุกรรมการธรรมาภิบาลฯ คณะกรรมการกำกับความเสี่ยง คณะกรรมการตรวจสอบ ธ.ก.ส. และธนาคารแห่งประเทศไทย
ปลัดเกษตรฯ เป็นประธานประชุมร่วมกันระหว่างคณะอนุกรรมการธรรมาภิบาลฯ คณะกรรมการกำกับความเสี่ยง คณะกรรมการตรวจสอบ ธ.ก.ส. และธนาคารแห่งประเทศไทย
วันที่ 30 มิถุนายน 2568 เวลา 13.30 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในฐานะประธานกรรมการกำกับความเสี่ยง เป็นประธานการประชุมร่วมกันระหว่างคณะอนุกรรมการธรรมาภิบาลและกำกับการปฏิบัติตามกฎเกณฑ์ คณะกรรมการกำกับความเสี่ยง คณะกรรมการตรวจสอบ ธ.ก.ส. และธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) เพื่อรับฟัง แลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นและข้อเสนอแนะจากการตรวจสอบการดำเนินงานของ ธ.ก.ส. เพื่อบูรณาการในการกำกับกิจการที่ดี การบริหารความเสี่ยง และการปฏิบัติตามกฎเกณฑ์ (Governance Risk and Compliance : GRC) ซึ่งจะทำให้เกิดประสิทธิภาพต่อการดำเนินงานขององค์กร และเกิดประโยชน์แก่ผู้รับบริการ รวมถึงเกษตรกร ณ ห้องประชุมคณะกรรมการธนาคาร ชั้น 23 อาคารทาวเวอร์ ธ.ก.ส. สำนักงานใหญ่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98026