รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสครบรอบ 50 ปี “ปีทองแห่งมิตรภาพไทย-จีน” 

วันจันทร์ที่ 30 มิถุนายน 2568
30/06/2568
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสครบรอบ 50 ปี “ปีทองแห่งมิตรภาพไทย-จีน”
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสครบรอบ 50 ปี “ปีทองแห่งมิตรภาพไทย-จีน”
ในวันจันทร์ที่ 30 มิถุนายน 2568 เวลา 19.20 น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม และคณะ ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสครบรอบ 50 ปี การสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูต ระหว่างราชอาณาจักรไทย และสาธารณรัฐประชาชนจีน “ปีทองแห่งมิตรภาพไทย-จีน” ตามคำเชิญของ นายอู๋ จื้ออู่ อุปทูตรักษาการ สถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนจีนประจำประเทศไทย ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ กรุงเทพ​มหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98030