รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 2/2568

วันพฤหัสบดีที่ 3 กรกฎาคม 2568
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 2/2568
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 2/2568
วันพฤหัสบดีที่ 3 กรกฎาคม 2568 นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 2/2568 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 1403 และออนไลน์ผ่านระบบ Zoom Meeting โดยมีเรื่องสำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) ผลการรับซื้อผลผลิตเมล็ดกาแฟของสหกรณ์ ความคืบหน้าการรับซื้อและผลผลิตเมล็ดกาแฟดิบคงเหลือของสหกรณ์
2) การนำเข้าเมล็ดกาแฟดิบ เมล็ดกาแฟคั่วและอื่นๆ ของกาแฟสำเร็จรูป การแฟสำเร็จรูปผสม ตามความตกลงเขตการค้าเสรีอาเซียน (AFTA)
ทั้งนี้ในที่ประชุมได้มี ข้อเสนอการปรับปรุงหลักเกณฑ์และแนวทางการนำเข้าเมล็ดเมล็ดกาแฟดิบ เมล็ดกาแฟคั่ว กาแฟสำเร็จรูป กาแฟสำเร็จรูปผสม และอื่นๆ ความตกลงเขตการค้าเสรีอาเซียน (AFTA) เพื่อใช้ประกอบการพิจารณาในปี พ.ศ. 2569 ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98132