รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ชนินทร์" เข้าปฏิบัติหน้าที่เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยอย่างเป็นทางการ มุ่งมั่นขับเคลื่อนภารกิจ ในการบำบัดทุกข์ บำรุงสุข

วันพฤหัสบดีที่ 31 กรกฎาคม 2568
31/07/2568
พิมพ์
"ชนินทร์" เข้าปฏิบัติหน้าที่เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยอย่างเป็นทางการ มุ่งมั่นขับเคลื่อนภารกิจ ในการบำบัดทุกข์ บำรุงสุข
"ชนินทร์" เข้าปฏิบัติหน้าที่เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยอย่างเป็นทางการ มุ่งมั่นขับเคลื่อนภารกิจ ในการบำบัดทุกข์ บำรุงสุข
นายชนินทร์ รุ่งธนเกียรติ เดินทางเข้าถวายราชสักการะ พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ภายในวัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม ราชวรวิหาร และเดินทางเข้าสู่กระทรวงมหาดไทย เพื่อสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงมหาดไทย ได้แก่ ศาลพระชัยมงคล ศาลพระกาฬชัยศรี และพระอนุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ องค์ปฐมเสนาบดีกระทรวงมหาดไทย ในโอกาสเข้าปฏิบัติหน้าที่เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย โดยมี นายชัยวัฒก ดวงสอดศรี หัวหน้าสำนักงานรัฐมนตรีกระทรวงมหาดไทย พร้อมด้วยหัวหน้ากลุ่มงาน และเจ้าหน้าที่ สำนักงานรัฐมนตรีกระทรวงมหาดไทย ร่วมให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99144