รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-09.09 รหัสลับความแกร่ง!!  ครั้งแรกกับประวัติศาสตร์หน้าใหม่ของประเทศไทย

วันจันทร์ที่ 1 กันยายน 2568
09.09 รหัสลับความแกร่ง!!  ครั้งแรกกับประวัติศาสตร์หน้าใหม่ของประเทศไทย
วันที่ 9 เดือน 9 กับ 9 ทีมจากเหล่าทัพ  ที่จะมาร่วมทดสอบอาวุธทางยุทธวิธี  ในงาน MOD CHALLENGE 2025 9 ทีมตัวจริงแนวหน้าของประเทศไทย จาก 6 หน่วยงานที่มีความสำคัญและบทบาทที่แตกต่างกัน
1 ทีม สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม  ผู้นำความแกร่งในการบริหารจัดการและสนับสนุนภารกิจของกองทัพในด้านต่างๆ
1 ทีม กองบัญชาการกองทัพไทย  ภารกิจเสริมความแกร่งกับหน้าที่ประสานงานและกำกับการปฏิบัติงานของทั้ง 3 เหล่าทัพให้เป็นไปในทิศทางเดียวกัน
2 ทีม กองทัพบก ทัพบกปกป้องเป็นรั้วคุ้มครองแดนไทย เลือดเนื้อกายใจขอให้เป็นพลี
2 ทีม กองทัพเรือ  ฝั่งทะเลของเรา หากใครเขารุกล้ำ ทหารเรือทุกลำ พร้อมสู้ตาย
2 ทีม กองทัพอากาศ  เหนือนภาฟ้าไทย ใครรุกใครรานอธิปไตย ทัพอากาศของไทย พลีชีพบูชา
1 ทีม สำนักงานตำรวจแห่งชาติ  ความสงบภายใน ตำรวจไทย พิทักษ์ไทยประชา ปราบปรามพวกทุจริตมิจฉาอีกอันธพาลนานาให้สิ้นไป
มาร่วมสร้างความภาคภูมิใจและความสำเร็จใหม่ของอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ  กับ “คชสีห์” แบรนด์ยุทโธปกรณ์ทางทหารใหม่ ไทยแท้  ด้วยมาตรฐานระดับสากล
รับชมการถ่ายทอดสดทาง:
Facebook: http://bit.ly/3JtfNXn
YouTube: http://bit.ly/412tjHB
วันอังคาร ที่ 9 กันยายน 2568
เวลา 08.00 - 17.00 น.
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับยุทโธปกรณ์ของแบรนด์คชสีห์: www.kochasiweaponplant.com
มาร่วมเป็นส่วนหนึ่งของประวัติศาสตร์หน้าใหม่ของประเทศไทย  และเชียร์ทีมที่คุณรัก!
#MODCHALLENGE2025 #กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #สำนักงานตำรวจแห่งชาติ #คชสีห์ #KochasiWeaponPlant

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100310