รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมรับมอบผลิตภัณฑ์ Super C Chef ส่งมอบกำลังใจสู่ชายแดนเพื่อทหารผู้เสียสละ

วันศุกร์ที่ 1 สิงหาคม 2568
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมรับมอบผลิตภัณฑ์ Super C Chef ส่งมอบกำลังใจสู่ชายแดนเพื่อทหารผู้เสียสละ
ในวันศุกร์ที่ ๑ สิงหาคม ๒๕๖๘ เวลา ๐๙.๐๐ นาฬิกา พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม ได้ให้เกียรติเป็นประธานในพิธีรับมอบเครื่องอุปโภคบริโภคผลิตภัณฑ์ Super C Chef จากบริษัท กลุ่ม ซีแวลู จำกัด (มหาชน) และบริษัทในเครือ
ณ บริเวณโถงหน้าห้องยุทธนาธิการ ในศาลาว่าการกลาโหม  ​เพื่อนำไปมอบให้กับพี่น้องทหารและผู้ปฏิบัติงานที่ประจำการอยู่ในพื้นที่ชายแดน ซึ่งเป็นผู้เสียสละและปฏิบัติหน้าที่อย่างไม่ย่อท้อเพื่อปกป้องอธิปไตยและความสงบสุขของประเทศชาติ โดยพิธีเป็นไปเต็มไปด้วยบรรยากาศแห่งความซาบซึ้งใจและขอบคุณ
​ในโอกาสดังกล่าว รองปลัดกระทรวงกลาโหม ได้กล่าวแสดงความขอบคุณอย่างสุดซึ้งต่อ บริษัท กลุ่ม ซีแวลู จำกัด (มหาชน) และบริษัทในเครือ ที่ได้เล็งเห็นถึงความสำคัญและให้การสนับสนุนกำลังพลผู้ปฏิบัติหน้าที่ในพื้นที่ห่างไกล การสนับสนุนในครั้งนี้ไม่เพียงแต่เป็นการเติมเต็มความต้องการด้านปัจจัยพื้นฐาน แต่ยังเป็นการส่งมอบกำลังใจอันเปรียบเสมือนยาชูกำลังให้แก่ทหารหาญและเจ้าหน้าที่ทุกนายได้รับรู้ว่า พวกเขาไม่ได้ต่อสู้เพียงลำพัง แต่ยังมีภาคเอกชนและประชาชนคนไทยคอยอยู่เคียงข้างเสมอ
​สำหรับผลิตภัณฑ์เครื่องอุปโภคบริโภคที่ได้รับในวันนี้ จะถูกส่งตรงไปยังมือของผู้ปฏิบัติงานในพื้นที่ชายแดน เพื่อบรรเทาความยากลำบากในชีวิตประจำวัน และเป็นส่วนหนึ่งที่ช่วยให้พวกเขามีขวัญ และกำลังใจที่ดีในการปฏิบัติภารกิจอันยิ่งใหญ่ต่อไป การบริจาคในครั้งนี้เป็นมากกว่าการให้สิ่งของ แต่เป็น การแสดงออกถึงความห่วงใย ความเข้าใจ และการร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการเสียสละเพื่อชาติของพี่น้องทหารหาญทุกนาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99196