รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ ลงพื้นที่สุราษฎร์ ติดตามการพัฒนาทักษะความรู้เพื่อขับเคลื่อนและยกระดับกำลังคนดิจิทัลระดับอำเภอ 

วันอาทิตย์ที่ 10 สิงหาคม 2568
รองนายกฯ ประเสริฐ ลงพื้นที่สุราษฎร์ ติดตามการพัฒนาทักษะความรู้เพื่อขับเคลื่อนและยกระดับกำลังคนดิจิทัลระดับอำเภอ
รองนายกฯ ประเสริฐ ลงพื้นที่สุราษฎร์ ติดตามการพัฒนาทักษะความรู้เพื่อขับเคลื่อนและยกระดับกำลังคนดิจิทัลระดับอำเภอ
วันที่ 10 สิงหาคม 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและติดตามการดำเนินงานโครงการส่งเสริมและพัฒนาทักษะความรู้เพื่อขับเคลื่อนและยกระดับกำลังคนดิจิทัลระดับอำเภอ ณ ศูนย์ดิจิทัลชุมชน วิทยาลัยสารพัดช่างสุราษฎร์ธานี โดยมีนายธีรุตม์ ศุภวิบูลย์ผล ผู้ว่าราชการจังหวัดสุราษฎร์ธานี พร้อมด้วยนางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร นายธีรวุฒิ  ธงภักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (BDE) นางสาวพัชราภรณ์ สิริวรเวชยางกูล รองผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ ตลอดจนสถิติจังหวัดสุราษฎร์ธานี และสถิติจังหวัดในพื้นที่ภาคใต้ ผู้อำนวยการวิทยาลัยสารพัดช่างสุราษฎร์ธานี และประชาชนในพื้นที่ให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99578