รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม กล่าวคำถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2568

วันอังคารที่ 12 สิงหาคม 2568
12/08/2568
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม กล่าวคำถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2568
กระทรวงอุตสาหกรรม กล่าวคำถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2568
กระทรวงอุตสาหกรรม กล่าวคำถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2568 เพื่อแสดงความจงรักภักดีและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ
พระบรม  ราชชนนี  ศรีสยาม
เลื่องพระนาม  เกริกไกร  ในทุกหน
เป็นดวงแก้ว  แพรวกระจ่าง  กลางใจคน
ประชาชน  จงรัก  พร้อมภักดี
ทรงส่งเสริม  ศิลปะไทย  ในทุกถิ่น
เป็นงานศิลป์  ทรงสมัย  ในทุกที่
ป่ารักน้ำ  นำคืน  ผืนปฐพี
เขียวขจี  ใสกระจ่าง  ทุกทางธาร
ขอน้อมนำ  ตามรอย  ยุคลบาท
ประยุกต์ศาสตร์  ศิลป์สร้าง  ทางผสาน
เพื่อส่งเสริม  เพิ่มค่า  อุตสาหการ
บริบาล  ดินน้ำ  ธำรงไทย
เฉลิมพระชนม  พรรษา  มาบรรจบ
ประนมนบ  เหนือเกศี  สิริสมัย
ร้อยมะลิ  บุปผา เป็นมาลัย
ร้อยดวงใจ  ถวายพระองค์  ทรงพระเจริญ
ด้วยเกล้าด้วยกระหม่อม ขอเดชะ ข้าพระพุทธเจ้า นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหาร ข้าราชการ และพนักงาน กระทรวงอุตสาหกรรม
https://youtu.be/nJa7CIEFAhU?si=ypH2OnkqhdugXOXU

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99623