รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ให้การต้อนรับ คณะผู้แทนกองทัพไทย หารือยกระดับมาตรการแก้ไขอาชญากรรมออนไลน์

วันพุธที่ 25 มิถุนายน 2568
ดีอี ให้การต้อนรับ คณะผู้แทนกองทัพไทย หารือยกระดับมาตรการแก้ไขอาชญากรรมออนไลน์
ดีอี ให้การต้อนรับ คณะผู้แทนกองทัพไทย หารือยกระดับมาตรการแก้ไขอาชญากรรมออนไลน์
วันที่ 25 มิถุนายน 2568 ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ คณะผู้แทนจากกองทัพไทย นำโดย พลเอก มนัส จันดี เสนาธิการทหาร  เข้าร่วมหารือและศึกษาดูงาน การดำเนินงานของศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC 1441) ตามข้อสั่งการนายก เพื่อ ”ยกระดับมาตรการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมข้ามชาติ“ ในด้านอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ณ ศูนย์ปฏิบัติการฯ  AOC 1441 กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97849