รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ "จักรพล" เปิดงาน Travel & Tech Asia 2025 ชูเทคโนโลยีขับเคลื่อนท่องเที่ยวไทยสู่ Smart Tourism ตั้งเป้ารายได้ 3 ล้านล้านบาทในปี 68

วันพฤหัสบดีที่ 3 กรกฎาคม 2568
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ "จักรพล" เปิดงาน Travel & Tech Asia 2025 ชูเทคโนโลยีขับเคลื่อนท่องเที่ยวไทยสู่ Smart Tourism ตั้งเป้ารายได้ 3 ล้านล้านบาทในปี 68
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ "จักรพล" เปิดงาน Travel & Tech Asia 2025 ชูเทคโนโลยีขับเคลื่อนท่องเที่ยวไทยสู่ Smart Tourism ตั้งเป้ารายได้ 3 ล้านล้านบาทในปี 68
เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม 2568 – นายจักรพล ตั้งสุทธิธรรม ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาและโฆษกกระทรวงฯ เป็นประธานในพิธีเปิดงาน Travel & Tech Asia 2025 มหกรรมแสดงเทคโนโลยีและนวัตกรรมการท่องเที่ยว B2B ครั้งแรกของประเทศไทย ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ประกาศวิสัยทัศน์ผลักดันประเทศไทยสู่การเป็นศูนย์กลางการท่องเที่ยวอัจฉริยะ (Smart Tourism) พร้อมตั้งเป้าอุตสาหกรรมท่องเที่ยวปี 2568 จะมีนักท่องเที่ยวต่างชาติเดินทางเข้าไทย 39 ล้านคน สร้างรายได้รวมทะลุ 3 ล้านล้านบาท
นายจักรพล ตั้งสุทธิธรรม กล่าวในพิธีเปิดว่า "ประเทศไทยยังคงเป็นจุดหมายปลายทางสำคัญของโลก โดยปี 2567 ที่ผ่านมาเราได้ต้อนรับนักท่องเที่ยวถึง 35 ล้านคน และในไตรมาสแรกของปี 2568 นี้ มีนักท่องเที่ยวเดินทางเข้ามาแล้วกว่า 9.5 ล้านคน อย่างไรก็ตาม การเติบโตในยุคใหม่จะเกิดขึ้นได้ก็ต่อเมื่อมีการปรับตัว และ 'เทคโนโลยี' คือกุญแจสำคัญที่ไม่ใช่ทางเลือกอีกต่อไป แต่เป็นสิ่งจำเป็น งาน Travel & Tech Asia 2025 จึงไม่ใช่เพียงงานแสดงสินค้า แต่คือเวทีแห่งโอกาสและการลงมือทำ ที่สะท้อนพลังของความร่วมมือระหว่างภาครัฐและเอกชนในการเปลี่ยนผ่านอุตสาหกรรมท่องเที่ยวไทยสู่การเติบโตอย่างยั่งยืนและแข่งขันได้ในเวทีโลก"
ภายในงาน Travel & Tech Asia 2025 มีผู้ประกอบการและแบรนด์เทคโนโลยีชั้นนำกว่า 35 ราย จาก 6 ประเทศ มาร่วมจัดแสดงนวัตกรรมครอบคลุมทุกมิติ อาทิ ระบบบริหารจัดการโรงแรม, AI, ประสบการณ์เสมือนจริง (VR), เทคโนโลยี MICE Tech และโซลูชันด้านความยั่งยืน โดยคาดว่าจะเกิดมูลค่าทางธุรกิจภายในงานไม่ต่ำกว่า 145 ล้านบาท
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ยังได้กล่าวถึงนโยบายที่กระทรวงฯ กำลังผลักดันอย่างจริงจัง ได้แก่:
สนับสนุนผู้ประกอบการ SME: ร่วมมือกับ ททท., กรมการท่องเที่ยว และ SME D Bank จัดหาแหล่งเงินทุนและสนับสนุนการสร้างแพลตฟอร์มดิจิทัล
นโยบาย Green Tourism & Sports: เดินหน้ายกระดับมาตรฐานสิ่งแวดล้อมในสถานประกอบการและการจัดกิจกรรมกีฬา
การเก็บค่าธรรมเนียมนักท่องเที่ยว (Travel Fee): เตรียมความพร้อมด้านระบบ Payment Gateway ที่ปลอดภัยและทั่วถึง เพื่อนำรายได้มาบริหารจัดการและพัฒนาการท่องเที่ยวให้มีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น
การแก้ไขปัญหาสิ่งแวดล้อม: ตระหนักถึงความท้าทายจากปัญหาฝุ่น PM 2.5 และพร้อมร่วมมือกับทุกภาคส่วนเพื่อหาแนวทางแก้ไขอย่างยั่งยืน
"ผมขอแสดงความยินดีกับผู้จัดงาน VNU Asia Pacific และขอขอบคุณทุกภาคส่วนที่ร่วมกันสร้างการเปลี่ยนแปลงในวันนี้ เราจะเดินหน้าร่วมกัน เพื่อเขียนบทใหม่ของการท่องเที่ยวไทยที่แข็งแกร่ง มีนวัตกรรม และไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง" นายจักรพลกล่าวทิ้งท้าย
ห้ามพลาด! งาน Travel & Tech Asia 2025 ยังจัดแสดงต่อเนื่องในวันพรุ่งนี้เป็นวันสุดท้าย พร้อมเวทีสัมมนาฟรี 23 หัวข้อที่น่าสนใจ
เข้างานฟรี! ลงทะเบียนได้ที่หน้างาน
วันที่: 3 กรกฎาคม 2568
เวลา: 09.30 – 17.00 น.
สถานที่: ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98120