รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาเดินหน้าเต็มกำลัง! เตรียมผลักดันไทยสู่เจ้าภาพ F1 World Championship

วันอังคารที่ 22 กรกฎาคม 2568
กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาเดินหน้าเต็มกำลัง! เตรียมผลักดันไทยสู่เจ้าภาพ F1 World Championship
กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาเดินหน้าเต็มกำลัง! เตรียมผลักดันไทยสู่เจ้าภาพ F1 World Championship
วันที่ 21 กรกฎาคม 2568 เวลา 11.00 น. นายสรวงศ์ เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการเตรียมความพร้อมการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพการจัดการแข่งขันรถยนต์ Formula One ในประเทศไทย ครั้งที่ 1/2568 ณ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา โดยมีผู้บริหารระดับสูงและคณะกรรมการฯ เข้าร่วมอย่างพร้อมเพรียง เพื่อเร่งผลักดันประเทศไทยสู่การเป็นเจ้าภาพการแข่งขันรถยนต์ชิงแชมป์โลกรายการ FIA FORMULA ONE WORLD CHAMPIONSHIP ระหว่างปี พ.ศ. 2571 – 2575 (รวม 5 ปี)
การประชุมครั้งนี้มีผู้บริหารเข้าร่วม อาทิ นายจักรพรรดิ์ คล่องพยาบาล ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา, นางสาวนัทรียา ทวีวงศ์ ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา, นายศึกษิษฏ์ ศรีจอมขวัญ รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง, และ ดร.ก้องศักด ยอดมณี ผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย (กกท.) ซึ่งสะท้อนให้เห็นถึงความมุ่งมั่นของทุกภาคส่วนในการผลักดันเป้าหมายระดับชาตินี้
โดยที่ประชุมคณะกรรมการฯ ได้พิจารณาและหารือในประเด็นสำคัญหลายประเด็นเพื่อวางรากฐานการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน Formula One อย่างรอบด้าน ได้แก่:
การจัดทำประชาพิจารณ์: ขอความเห็นชอบขั้นตอนการดำเนินงานการจัดทำประชาพิจารณ์สำหรับการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันรถยนต์ Formula One ในประเทศไทย เพื่อรับฟังความคิดเห็นจากประชาชนและผู้มีส่วนได้ส่วนเสียอย่างรอบด้าน สร้างความเข้าใจและการยอมรับจากทุกภาคส่วน
การว่าจ้างที่ปรึกษาเพื่อเจรจากับ FOWC: พิจารณาอนุมัติขอบเขตการดำเนินงานจัดจ้างที่ปรึกษาผู้เชี่ยวชาญ เพื่อดำเนินการเจรจาต่อรองกับ Formula One World Championship (FOWC) รวมถึงวางแผนการดำเนินงานในทุกมิติสำหรับการจัดแข่งขันรถยนต์ Formula One ในประเทศไทย เพื่อให้เกิดประโยชน์สูงสุดและมีความเป็นไปได้ในการจัดงานอย่างยั่งยืน
การมอบหมายหน้าที่ตามมติ ครม.: มอบหมายหน้าที่ความรับผิดชอบของแต่ละหน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้ชัดเจน ตามมติคณะรัฐมนตรีในคราวประชุมเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน 2568 ซึ่งเป็นมติที่เห็นชอบในหลักการเรื่องการเสนอตัวขอเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันรถยนต์ชิงแชมป์โลกรายการ FIA FORMULA ONE WORLD CHAMPIONSHIP ในประเทศไทยประจำปี พ.ศ. 2571 – 2575
การประชุมครั้งนี้ถือเป็นก้าวสำคัญในการเตรียมความพร้อมของประเทศไทยสู่การเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน Formula One ซึ่งจะนำมาซึ่งประโยชน์มหาศาลต่อการท่องเที่ยว เศรษฐกิจ และภาพลักษณ์ของประเทศในเวทีโลก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98633