รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงมหาดไทย ร่วมตรวจติดตามความก้าวหน้าการพัฒนาคลองเปรมประชากร ณ สวนเปรมประชาวนารักษ์ แขวงตลาดบางเขน เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ

วันอังคารที่ 22 กรกฎาคม 2568
22/07/2568
พิมพ์
กระทรวงมหาดไทย ร่วมตรวจติดตามความก้าวหน้าการพัฒนาคลองเปรมประชากร ณ สวนเปรมประชาวนารักษ์ แขวงตลาดบางเขน เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
กระทรวงมหาดไทย ร่วมตรวจติดตามความก้าวหน้าการพัฒนาคลองเปรมประชากร ณ สวนเปรมประชาวนารักษ์ แขวงตลาดบางเขน เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
วันนี้ (22 ก.ค. 68) เวลา 07.00 น. นายขจร ศรีชวโนทัย รองปลัดกระทรวงมหาดไทย หัวหน้ากลุ่มภารกิจด้านสาธารณภัยและพัฒนาเมือง เป็นผู้แทนกระทรวงมหาดไทย ร่วมลงพื้นที่ตรวจติดตามความก้าวหน้าการพัฒนาคลองเปรมประชากร โดยมี พลอากาศเอก สถิตย์พงษ์ สุขวิมล ราชเลขานุการในพระองค์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวในฐานะผู้อำนวยการสำนักงานพระคลังข้างที่ เป็นหัวหน้าคณะ ณ สวนเปรมประชาวนารักษ์ แขวงตลาดบางเขน เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ พร้อมรับฟังบรรยายสรุปจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง อาทิ ความก้าวหน้าการก่อสร้างเขื่อนริมคลองในพื้นที่จังหวัดปทุมธานี โดยนายพงษ์นรา เย็นยิ่ง อธิบดีกรมโยธาธิการและผังเมือง การจัดหาที่ดินเพื่อรองรับการจัดระเบียบชุมชนริมคลอง และการจัดระเบียบสะพานและชุมชนที่รุกล้ำลำลำคลองในพื้นที่จังหวัดปทุมธานี โดยนายสมคิด จันทมฤก ผู้ว่าราชการจังหวัดปทุมธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98654