รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลตรี สันทัด จันทน์มาลา ผู้บัญชาการมณฑลทหารบกที่ 26 พร้อมคณะผู้บังคับบัญชา มีความห่วงใยประชาชนในพื้นที่ชายแดนไทย-กัมพูชา โดยลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจประชาชน

วันศุกร์ที่ 25 กรกฎาคม 2568
พลตรี สันทัด จันทน์มาลา ผู้บัญชาการมณฑลทหารบกที่ 26 พร้อมคณะผู้บังคับบัญชา มีความห่วงใยประชาชนในพื้นที่ชายแดนไทย-กัมพูชา โดยลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจประชาชน
...
#ทหารอยู่เคียงข้างประชาชนในทุกสถานการณ์ฯ
พลตรี สันทัด จันทน์มาลา ผู้บัญชาการมณฑลทหารบกที่ 26 พร้อมคณะผู้บังคับบัญชา มีความห่วงใยประชาชนในพื้นที่ชายแดนไทย-กัมพูชา โดยลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากเหตุความไม่สงบตามแนวชายแดน ณ ศูนย์อพยพสนามช้าง อินเตอร์เนชั่นแนล เซอร์กิต อ.เมืองบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์
#ไทยนี้รักสงบแต่ถึงรบไม่ขลาด
#ศูนย์ประชาสัมพันธ์ มทบ.26
#กองทัพภาคที่2
#กองทัพบก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98799