รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับที่ปรึกษาคณะผู้แทนประเทศญี่ปุ่นประจำอาเซียน ดูงานศูนย์ AOC 1441

วันอังคารที่ 22 กรกฎาคม 2568
ดีอี ต้อนรับที่ปรึกษาคณะผู้แทนประเทศญี่ปุ่นประจำอาเซียน ดูงานศูนย์ AOC 1441
ดีอี ต้อนรับที่ปรึกษาคณะผู้แทนประเทศญี่ปุ่นประจำอาเซียน ดูงานศูนย์ AOC 1441
วันที่ 22 กรกฎาคม 2568 ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับที่ปรึกษาคณะผู้แทนประเทศญี่ปุ่นประจำอาเซียน ในโอกาสเข้าศึกษาดูงาน การดำเนินงานของศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC 1441) ณ ศูนย์ปฏิบัติการฯ  AOC 1441 กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98657