รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์อำนวยการจิตอาสาพระราชทาน มณฑลทหารบกที่ 37 / ศูนย์บรรเทาสาธารณภัย มณฑลทหารบกที่ 37 ลงพื้นที่ฟื้นฟูชุมชนเกาะทราย อ.แม่สาย จ.เชียงราย

วันศุกร์ที่ 1 สิงหาคม 2568
ศูนย์อำนวยการจิตอาสาพระราชทาน มณฑลทหารบกที่ 37 / ศูนย์บรรเทาสาธารณภัย มณฑลทหารบกที่ 37 ลงพื้นที่ฟื้นฟูชุมชนเกาะทราย อ.แม่สาย จ.เชียงราย
หลังสถานการณ์อุทกภัย
ซ่อมแนวพนังกันน้ำ
แจกจ่ายอาหารกล่อง 1,500 ชุด
ตรวจเยี่ยม-เติมกำลังใจทีมภาคสนาม
เพราะ “ประชาชน” คือหัวใจของทุกภารกิจ
ขอเป็นอีกหนึ่งแรงร่วมใจเคียงข้างพี่น้องในยามวิกฤต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99188