รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา ปปง. ครบรอบ 26 ปี

วันอังคารที่ 19 สิงหาคม 2568
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา ปปง. ครบรอบ 26 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา ปปง. ครบรอบ 26 ปี
วันที่ 19 สิงหาคม 2568 ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมแสดงความยินดีในงานวันคล้ายวันสถาปนา สำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ปปง.) ครบรอบ 26 ปี พร้อมร่วมสมทบทุน กองทุนสวัสดิการสำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน โดยมี นายฉัตรชัย พรหมเลิศ ประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ปปง.) เป็นประธานเปิดงาน พร้อมด้วยนายเทพสุ บวรโชติดารา เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน และผู้ที่เกี่ยวข้องให้การต้อนรับ ณ โรงแรมเซ็นจูรี่ พาร์ค กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99874