รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เยี่ยมชมบูธนิทรรศการงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 22

วันอังคารที่ 24 มิถุนายน 2568
นายกรัฐมนตรี เยี่ยมชมบูธนิทรรศการงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 22
นายกรัฐมนตรี เยี่ยมชมบูธนิทรรศการงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 22
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี และคณะรัฐมนตรี เยี่ยมชมบูธนิทรรศการงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 22 โดยมี นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นายเดชอิศม์ ขาวทอง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข นายแพทย์กิตติศักดิ์ อักษรวงศ์ อธิบดีกรมสุขภาพจิต นายแพทย์สมฤกษ์ จึงสมาน อธิบดีกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก แพทย์หญิงมิ่งขวัญ สุพรรณพงศ์ ผู้อำนวยการองค์การเภสัชกรรม และแพทย์หญิงชนิดา สยุมภูรุจินันท์ ผู้อำนวยการโรงพยาบาลเจ้าพระยาอภัยภูเบศร จังหวัดปราจีนบุรี และภาคีเครือข่าย ให้การต้อนรับ ณ ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล  ซึ่งการจัดงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 22 ภายใต้แนวคิด "ภูมิปัญญาไทย ซอฟต์พาวเวอร์ไทย สร้างเศรษฐกิจไทย"  จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 2 - 6 กรกฎาคม 2568 ณ ฮอลล์ 11 - 12 ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมอิมแพค เมืองทองธานี จังหวัดนนทบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97784