รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมเด็จพระสังฆราช ประทานพระวโรกาสให้รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย เข้าเฝ้าเพื่อความเป็นสรรพสิริมงคล เนื่องในโอกาสเข้าปฏิบัติหน้าที่

วันศุกร์ที่ 4 กรกฎาคม 2568
04/07/2568
พิมพ์
สมเด็จพระสังฆราช ประทานพระวโรกาสให้รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย เข้าเฝ้าเพื่อความเป็นสรรพสิริมงคล เนื่องในโอกาสเข้าปฏิบัติหน้าที่
สมเด็จพระสังฆราช ประทานพระวโรกาสให้รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย เข้าเฝ้าเพื่อความเป็นสรรพสิริมงคล เนื่องในโอกาสเข้าปฏิบัติหน้าที่
วันนี้ (4 ก.ค. 68) เวลา 09.09 น. สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ประทานพระวโรกาสให้ นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย พร้อมด้วย นายเดชอิศม์ ขาวทอง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย เข้าเฝ้าเพื่อความเป็นสรรพสิริมงคล เนื่องในโอกาสเข้าปฏิบัติหน้าที่ ณ ตำหนักอรุณ วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม กรุงเทพฯ
โอกาสนี้ น.ส.ธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย และนายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ ปลัดกระทรวงมหาดไทย พร้อมคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงมหาดไทย ร่วมเข้าเฝ้าด้วย
กองสารนิเทศ สป.มท.
ครั้งที่ 495/2568  วันที่ 4 ก.ค. 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98173