รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม เข้าเฝ้าฯ รับเสด็จ​ตามหมายกำหนดการพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง พุทธศักราช 2568 

วันอังคารที่ 12 สิงหาคม 2568
กระทรวงยุติธรรม เข้าเฝ้าฯ รับเสด็จ​ตามหมายกำหนดการพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง พุทธศักราช 2568
กระทรวงยุติธรรม เข้าเฝ้าฯ รับเสด็จ​ตามหมายกำหนดการพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง พุทธศักราช 2568
ในวันอังคารที่ 12 สิงหาคม 2568 เวลา 18.00 น. นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าเฝ้าฯ รับเสด็จตามหมายกำหนดการพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง พุทธศักราช 2568 ณ พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม ในพระบรมมหาราชวัง
จากนั้น ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าเฝ้าฯ รับเสด็จฯ ณ พระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัย ในพระบรมมหาราชวัง ทั้งนี้ นางสาวดวงดาว เกียรติพิศาลสกุล รองอธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ เข้าเฝ้าฯ รับเสด็จฯ ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99621