รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บังคับอากาศยานไร้คนขับโจมตีทิ้งระเบิดทางยุทธวิธี รุ่นที่ 5 พร้อมเสริมทัพกองกำลังป้องกันชายแดน รักษาอธิปไตย - รักษาผลประโยชน์ของชาติ 

วันจันทร์ที่ 18 สิงหาคม 2568
ผู้บังคับอากาศยานไร้คนขับโจมตีทิ้งระเบิดทางยุทธวิธี รุ่นที่ 5 พร้อมเสริมทัพกองกำลังป้องกันชายแดน รักษาอธิปไตย - รักษาผลประโยชน์ของชาติ
หน่วยเฉพาะกิจราชมนู กองกำลังนเรศวรเสริมสร้างกำลังพลของกองพลทหารราบที่ 4 และ กองกำลังนเรศวร
โดย จัดการฝึกอบรมหลักสูตรผู้บังคับอากาศยานไร้คนขับโจมตีทิ้งระเบิดทางยุทธวิธี (Unmanned Aerial System – UAS Combat Drone Operator) รุ่นที่ 5 ระยะเวลา 10 วัน เพื่อตอบสนองต่อภัยคุกคามที่เปลี่ยนแปลงไปอย่างรวดเร็วเป็นที่ประจักษ์
"... เรา "ทหาร" ไม่ได้เกลียดชังข้าศึกศัตรูที่อยู่เบื้องหน้า แต่เราต่อสู้เพราะรักและหวงแหนสิ่งที่อยู่ข้างหลังเรามากกว่า ... " นั่นคือ "ผืนแผ่นดินและประชาชน"
... ขอสดุดีและระลึกถึงสหาย UAS4 ...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99834