รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงกลาโหมขอแสดงความเคารพในความเสียสละของเขา และจะดูแลครอบครัวผู้กล้าคนนี้อย่างสมเกียรติ

วันศุกร์ที่ 18 กรกฎาคม 2568
กระทรวงกลาโหมขอแสดงความเคารพในความเสียสละของเขา และจะดูแลครอบครัวผู้กล้าคนนี้อย่างสมเกียรติ
จากเหตุการณ์เหยียบกับระเบิดขณะปฏิบัติภารกิจลาดตระเวนที่ช่องบก เนิน 481 จ.อุบลราชธานี
พลทหารธนพัฒน์ หุยวัน" เสียสละเพื่อชาติ — ได้รับการปูนบำเหน็จเลื่อนชั้นเป็น "สิบเอก" พร้อมสิทธิตามสิ่งสมควร
พลทหารธนพัฒน์ ได้รับบำนาญ สิทธิประโยชน์ และเหรียญเกียรติยศ
* ได้รับการปูนบำเหน็จเลื่อนชั้นเป็น "สิบเอก (ส.อ.)" หลังจากรักษาตัวแล้วเสร็จ ปลดเหตุสูญเสียฯ จากการรบ
* ได้รับบำนาญเดือนละ 15,600 บาท ซึ่งเมื่อรวมเงินรายเดือน จากหน่วยงาน/องค์กรต่างๆแล้ว คาดว่าจะได้รับเงิน รวม 29,800 บาท/เดือน (โดยประมาณ) ได้รับเงินก้อน จากหน่วยงาน/องค์กรต่างๆ รวม 1,047,150 บาท (โดยประมาณ)
* พร้อมทั้งบรรจุทายาททดแทน: พี่สาวได้ 1 คน เป็นอัตรานายสิบ และหลังจากปลดพิการ..สามารถขอรับสิทธิ์ เข้าร่วมโครงการตามมาตรา 35 (3) หรือ 35 (7)
* ได้รับเหรียญพิทักษ์เสรีชนชั้น 2 ประเภท 1 พร้อมกันนี้ยังได้รับบัตรทหารผ่านศึก ชั้น 3 (ลดค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าเดินทางตลอดชีวิต)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98522