รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมงานเสวนา Thai PBS Verify Talk : #ฟีดนี้ไม่มีข่าวลวง

วันจันทร์ที่ 30 มิถุนายน 2568
ดีอี ร่วมงานเสวนา Thai PBS Verify Talk : #ฟีดนี้ไม่มีข่าวลวง
ดีอี ร่วมงานเสวนา Thai PBS Verify Talk : #ฟีดนี้ไม่มีข่าวลวง
วันที่ 30 มิถุนายน 2568 นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมงานเสวนา Thai PBS Verify Talk : #ฟีดนี้ไม่มีข่าวลวง เวทีร่วมเปิดประสบการณ์และมุมมองความคิดเห็น การรับมือกับข่าวลวง ข้อมูลเท็จ เพื่อเสริมสร้างทักษะการรู้เท่าทันสื่อให้กับประชาชน ในการตรวจสอบ วิเคราะห์ข่าวสาร ก่อนแชร์ ส่งต่อข่าวสารต่างๆ พร้อมให้ความรู้ด้านการป้องกันอันตรายจากข่าวลวง โดยมีนางสาววงศ์อะเคื้อ บุญศล โฆษกกระทรวงดีอี ฝ่ายการเมือง ร่วมการเสวนาในหัวข้อ “รัฐบาล vs ข้อมูลเท็จ” ในยุคแห่งความไม่ไว้วางใจ” ซึ่งจัดขึ้นโดยองค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย (ส.ส.ท.) หรือสถานีโทรทัศน์ Thai PBS ณ ห้องคอนเวนชันฮอลล์ 2 สถานีโทรทัศน์ Thai PBS

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98032