รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“คชสีห์” แบรนด์ยุทโธปกรณ์ทางทหารใหม่ ไทยแท้ ด้วยมาตรฐานระดับสากล ของปืนสัญชาติไทย ที่คิดและออกแบบโดยคนไทย ผลิตโดยคนไทย ด้วยวัตถุดิบในประเทศไทย เพื่อทหารของไทย

วันอังคารที่ 19 สิงหาคม 2568
“คชสีห์” แบรนด์ยุทโธปกรณ์ทางทหารใหม่ ไทยแท้ ด้วยมาตรฐานระดับสากล ของปืนสัญชาติไทย ที่คิดและออกแบบโดยคนไทย ผลิตโดยคนไทย ด้วยวัตถุดิบในประเทศไทย เพื่อทหารของไทย
ร่วมเป็นสักขีพยาน และภาคภูมิใจกับอีกขั้นของความสำเร็จครั้งสำคัญในอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ ภายใต้การกำกับดูแลของ ศอว.ศอพท. (ศูนย์อำนวยการสร้างอาวุธ ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร) วิจัยและควบคุมการผลิตโดยโรงงานต้นแบบการวิจัยพัฒนาอาวุธ
​
“คชสีห์” แบรนด์ยุทโธปกรณ์ทางทหารใหม่ ไทยแท้ ด้วยมาตรฐานระดับสากล ของปืนสัญชาติไทย ที่คิดและออกแบบโดยคนไทย ผลิตโดยคนไทย ด้วยวัตถุดิบในประเทศไทย เพื่อทหารของไทย กับการทดสอบอาวุธทางยุทธวิธี ด้วยปืน KOCHASI MOD2020 ปืนเล็กยาว ขนาด 5.56 มม. และ ปืน KOCHASI SAN9 ปืนพก ขนาด 9 มม. กับงาน MOD CHALLENGE 2025
การทดสอบอาวุธทางยุทธวิธีในครั้งนี้ นอกจากจะสะท้อนความสำเร็จในอุตสาหกรรมป้องกันประเทศแล้ว ยังเป็นภาพสะท้อนของความมุ่งมั่นของประเทศไทยในการก้าวไปสู่การเป็นประเทศที่มีความมั่นคงทางเทคโนโลยีและการป้องกันตนเองได้อย่างแท้จริง
Stay tune! และเตรียมตัวให้พร้อม! ยังมีความตื่นเต้นและกิจกรรมอื่นๆ อีกมากมายให้ทุกท่านได้ติดตาม มาร่วมเชียร์ ร่วมชมศักยภาพเหล่าทัพทหารไทย ทั้ง 9 ทีม ผ่าน Live Streaming

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99880