รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับ ผู้บริหาร สปป.ลาว ศึกษาดูงานการปราบปรามอาชญากรรมออนไลน์

วันอังคารที่ 26 สิงหาคม 2568
ดีอี ต้อนรับ ผู้บริหาร สปป.ลาว ศึกษาดูงานการปราบปรามอาชญากรรมออนไลน์
วันที่ 26 สิงหาคม 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ คณะผู้บริหาร สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว (สปป.ลาว) ในโอกาสเข้าศึกษาดูงานด้านการปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี พร้อมเป็นวิทยากรบรรยายพ
วันที่ 26 สิงหาคม 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ คณะผู้บริหาร สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว (สปป.ลาว) ในโอกาสเข้าศึกษาดูงานด้านการปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี พร้อมเป็นวิทยากรบรรยายพิเศษ การดำเนินงานของศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC 1441) ณ ศูนย์ปฏิบัติการฯ AOC 1441 กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100164