รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ธีรรัตน์" เป็นผู้แทนคณะรัฐมนตรี ร่วมพิธีพระราชทานเพลิงศพ (เป็นกรณีพิเศษ) จ.ส.อ. (พ) ธีระยุทธ สีจุ้ยจ้าย สังกัด ร.13 พัน.3 จ.อุดรธานี ซึ่งถึงแก่กรรมระหว่างปฏิบัติหน้าที่ปกป้อง

วันเสาร์ที่ 2 สิงหาคม 2568
02/08/2568
พิมพ์
"ธีรรัตน์" เป็นผู้แทนคณะรัฐมนตรี ร่วมพิธีพระราชทานเพลิงศพ (เป็นกรณีพิเศษ) จ.ส.อ. (พ) ธีระยุทธ สีจุ้ยจ้าย สังกัด ร.13 พัน.3 จ.อุดรธานี ซึ่งถึงแก่กรรมระหว่างปฏิบัติหน้าที่ปกป้อง
"ธีรรัตน์" เป็นผู้แทนคณะรัฐมนตรี ร่วมพิธีพระราชทานเพลิงศพ (เป็นกรณีพิเศษ) จ.ส.อ. (พ) ธีระยุทธ สีจุ้ยจ้าย สังกัด ร.13 พัน.3 จ.อุดรธานี ซึ่งถึงแก่กรรมระหว่างปฏิบัติหน้าที่ปกป้องอธิปไตยชายแดนไทย-กัมพูชา พร้อมมอบเงินกองทุนช่วยเหลือผู้ประสบสาธารณภัย
"ธีรรัตน์" เป็นผู้แทนคณะรัฐมนตรี ร่วมพิธีพระราชทานเพลิงศพ (เป็นกรณีพิเศษ) จ.ส.อ. (พ) ธีระยุทธ สีจุ้ยจ้าย สังกัด ร.13 พัน.3 จ.อุดรธานี ซึ่งถึงแก่กรรมระหว่างปฏิบัติหน้าที่ปกป้องอธิปไตยชายแดนไทย-กัมพูชา พร้อมมอบเงินกองทุนช่วยเหลือผู้ประสบสาธารณภัย สำนักนายกรัฐมนตรี จำนวน 1,000,000 บาท
วันนี้ (2 ส.ค. 68) เวลา 15.30 น. ที่วัดป่าเนินนิมิต บ้านโคกกลาง ต.เซิม อ.โพนพิสัย จ.หนองคาย นางสาวธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย เป็นผู้แทนคณะรัฐมนตรี ร่วมพิธีพระราชทานเพลิงศพ (เป็นกรณีพิเศษ) จ่าสิบเอกพิเศษ ธีระยุทธ สีจุ้ยจ้าย อายุ 39 ปี สังกัดกองพันทหารราบที่ 3 กรมทหารราบที่ 13 ค่ายเจ้าพระยาสุรวงศ์วัฒนศักดิ์ จ.อุดรธานี ซึ่งถึงแก่กรรมระหว่างปฏิบัติหน้าที่ด้วยความกล้าหาญ และเสียสละ ในเหตุการณ์ปะทะบริเวณชายแดนไทย – กัมพูชา บริเวณช่องสายตะกู อ.บ้านกรวด จ.บุรีรัมย์ พร้อมมอบเงินกองทุนช่วยเหลือผู้ประสบสาธารณภัย สำนักนายกรัฐมนตรี จำนวน 1,000,000 บาท และเงินฌาปนกิจช่วยเหลือให้กับครอบครัวทหารกล้า
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานน้ำหลวงอาบศพ เครื่องเกียรติยศประกอบศพ หีบเชิงชาย พวงมาลาหลวง พร้อมทั้งรับศพ จ่าสิบเอกพิเศษ ธีระยุทธ สีจุ้ยจ้าย ไว้ในพระบรมราชานุเคราะห์โดยตลอด และพระราชทานเพลิงศพ (เป็นกรณีพิเศษ) โดยมี พลโท เกรียงไกร ปราสาฑสุวรรณ รองเสนาธิการทหารบก เป็นประธานในพิธี และมีข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ อาทิ นายสมภพ สมิตะสิริ ผู้ว่าราชการจังหวัดหนองคาย พร้อมด้วยรองผู้ว่าราชการจังหวัด นายวุฒิไกร ช่างเหล็ก นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดหนองคาย หัวหน้าส่วนราชการ ทหารผ่านศึก และประชาชน เข้าร่วมพิธี และร่วมสดุดีวีรกรรมของวีรบุรุษผู้กล้าที่ได้เสียสละชีวิตในการต่อสู

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99258