รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุฯ เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ป้องกันสาธารณภัย

วันพุธที่ 3 กันยายน 2568
ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุฯ เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ป้องกันสาธารณภัย
ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุฯ เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ป้องกันสาธารณภัย
วันที่ 3 กันยายน 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารเพื่อการ ป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยครั้งที่ 1/2568 โดยมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 0203 ชั้น 2 อาคารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100369