รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๘

วันจันทร์ที่ 30 มิถุนายน 2568
เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๘
รัฐบาลขอเชิญหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาชน จัดตั้งโต๊ะหมู่ประดิษฐานพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พร้อมเครื่องราชสักการะ ประดับธงชาติไทยคู่กับธงพระนามาภิไธย ว.ป.ร.
และประดับผ้าระบายสีเหลืองร่วมกับผ้าระบายสีขาวตามหน่วยงาน อาคาร บ้านเรือน ตลอดเดือนกรกฎาคม ๒๕๖๘
สามารถดาวน์โหลดพระฉายาลักษณ์ได้ที่เว็บไซต์กรมประชาสัมพันธ์ https://www.prd.go.th
ที่มา: พระลาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97994