รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี บรรยายหลักสูตร วัคซีนชีวิตเพื่อสังคม หัวข้อ "บทบาท ศปอท. ต่อสู้อาชญากรรมไซเบอร์"

วันจันทร์ที่ 14 กรกฎาคม 2568
ดีอี บรรยายหลักสูตร วัคซีนชีวิตเพื่อสังคม หัวข้อ "บทบาท ศปอท. ต่อสู้อาชญากรรมไซเบอร์"
ดีอี บรรยายหลักสูตร วัคซีนชีวิตเพื่อสังคม หัวข้อ "บทบาท ศปอท. ต่อสู้อาชญากรรมไซเบอร์"
วันที่ 14 กรกฎาคม 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นวิทยากรบรรยายหลักสูตร "วัคซีนชีวิตเพื่อสังคม" (Life Vaccine for social) ในหัวข้อ บทบาทของ ศปอท. ในการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมไซเบอร์ ณ โรงแรมเมเปิล บางนา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98412