รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมพี่น้องประชาชนและเจ้าหน้าที่ทหาร ที่ได้รับบาดเจ็บจากสถานการณ์ชายแดน ณ โรงพยาบาลสุรินทร์

วันพุธที่ 30 กรกฎาคม 2568
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมพี่น้องประชาชนและเจ้าหน้าที่ทหาร ที่ได้รับบาดเจ็บจากสถานการณ์ชายแดน ณ โรงพยาบาลสุรินทร์
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมพี่น้องประชาชนและเจ้าหน้าที่ทหาร ที่ได้รับบาดเจ็บจากสถานการณ์ชายแดน ณ โรงพยาบาลสุรินทร์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมพี่น้องประชาชนและเจ้าหน้าที่ทหาร ที่ได้รับบาดเจ็บจากสถานการณ์ชายแดน ณ โรงพยาบาลสุรินทร์
วันนี้ดิฉันเดินทางมายังจังหวัดสุรินทร์ เพื่อมาเยี่ยมพี่น้องประชาชนและเจ้าหน้าที่ทหาร ที่ได้รับบาดเจ็บจากสถานการณ์ชายแดน ณ โรงพยาบาลสุรินทร์ และพบกับประชาชนที่ศูนย์อพยพชั่วคราว มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขตสุรินทร์
พี่น้องประชาชนหลายคนต้องออกจากบ้านโดยไม่ทันตั้งตัว ต้องเผชิญกับความไม่แน่นอน ทั้งที่ไม่ควรต้องเจอกับความยากลำบากเช่นนี้ ดิฉันขอส่งกำลังใจถึงทุกครอบครัวที่ได้รับผลกระทบ ดิฉันเชื่อมั่นว่ารัฐบาลจะเร่งคลี่คลายสถานการณ์นี้โดยเร็ว เพื่อทำให้ทุกชีวิตได้กลับคืนสู่ความปลอดภัยและมั่นคงโดยเร็ว
ดิฉันขอแสดงความนับถือหัวใจของแพทย์ พยาบาล เจ้าหน้าที่ ทหาร ตำรวจ อาสาสมัคร มูลนิธิต่างๆ ภาคเอกชน และพี่น้องทุกคนที่ยังยืนหยัดทำงานอยู่หน้างาน ด้วยความทุ่มเทและเสียสละอย่างสูงสุด
ในสถานการณ์ที่เต็มไปด้วยความไม่แน่นอน กำลังใจที่มอบให้กันในวันนี้คือพลังสำคัญที่สุด ดิฉันขอเป็นหนึ่งกำลังใจพร้อมกับคนไทยทั้งประเทศ ที่จะอยู่เคียงข้างพี่น้องประชาชนที่รับผลกระทบจากเหตุการณ์นี้ค่ะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99054