รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"อรรถกร-อัครา" มอบพันธุ์กุ้งก้ามกรามแก่ตัวแทนเกษตรกร และร่วมปล่อยพันธุ์สัตว์น้ำ

วันอาทิตย์ที่ 17 สิงหาคม 2568
"อรรถกร-อัครา" มอบพันธุ์กุ้งก้ามกรามแก่ตัวแทนเกษตรกร และร่วมปล่อยพันธุ์สัตว์น้ำ
"อรรถกร-อัครา" มอบพันธุ์กุ้งก้ามกรามแก่ตัวแทนเกษตรกร และร่วมปล่อยพันธุ์สัตว์น้ำ
นายอรรถกร ศิริลัทธยากร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วย นายอัครา พรหมเผ่า รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มอบพันธุ์กุ้งก้ามกรามแก่ตัวแทนเกษตรกร และร่วมปล่อยพันธุ์สัตว์น้ำ โดยมีผู้บริหารกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วม ณ ลานอนุสาวรีย์พ่อขุนงำเมือง กว๊านพะเยา อ.เมือง จ.พะเยา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99789