รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการการประชุมนโยบายด้านการป้องกันประเทศ ระหว่าง กห. กับ กห.สาธารณรัฐสิงคโปร์ ครั้งที่ ๔ เมื่อ ๑๔ ส.ค.๖๘ ณ กระทรวงกลาโหม สาธารณรัฐสิงคโปร์ 

วันจันทร์ที่ 18 สิงหาคม 2568
ผลการการประชุมนโยบายด้านการป้องกันประเทศ ระหว่าง กห. กับ กห.สาธารณรัฐสิงคโปร์ ครั้งที่ ๔ เมื่อ ๑๔ ส.ค.๖๘ ณ กระทรวงกลาโหม สาธารณรัฐสิงคโปร์
พลเอก ธราพงษ์ มะละคำ รองปลัดกระทรวงกลาโหม ได้เดินทางเยือนสาธารณรัฐสิงคโปร์ระหว่าง ๑๓ - ๑๔ สิงหาคม พ.ศ.๒๕๖๘ โดยมีกิจกรรมที่สำคัญ ดังนี้
๑. การเข้าเยี่ยมคำนับ นาย Chan Heng Kee ปลัดกระทรวงกลาโหม ทั้งสองฝ่ายยินดีต่อความสัมพันธ์อันแน่นแฟ้นระหว่างกัน รวมทั้งยืนยันที่จะพัฒนาความร่วมมือทางทหารระหว่างไทย - สิงคโปร์ อาทิ การแลกเปลี่ยนการเยือน การแลกเปลี่ยนที่นั่งศึกษา การฝึกร่วม/ผสม และความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ
๒. การประชุมนโยบายด้านการป้องกันประเทศ ระหว่างกระทรวงกลาโหม กับ กระทรวงกลาโหมสาธารณรัฐสิงคโปร์ ครั้งที่ ๔ พลเอกธราพงษ์ มะละคำ รองปลัดกระทรวงกลาโหม และ พลจัตวา Fredrick Choo รองปลัดกระทรวงกลาโหมสาธารณรัฐสิงคโปร์ ได้เป็นประธานร่วมการประชุมนโยบายด้านการป้องกันประเทศ ระหว่างกระทรวงกลาโหม กับ กระทรวงกลาโหมสาธารณรัฐสิงคโปร์ ครั้งที่ ๔ ซึ่งที่ประชุมฯ ได้แลกเปลี่ยนมุมมองต่อสถานการณ์ด้านความมั่นคงที่เป็นประเด็นสำคัญร่วมกันในภูมิภาคและยืนยันที่จะพัฒนา
ความร่วมมือทางทหารระหว่างกัน ทั้งในระดับทวิภาคีและพหุภาคีต่อไป
English Ver.
General Tharapong Malakam, Deputy Permanent Secretary for Defence, visited the Republic of Singapore from 13 to 14 August 2025. The key activities were as follows:
1. Courtesy Call on Mr. Chan Heng Kee, Permanent Secretary for Defence
Both sides expressed satisfaction with the close and longstanding relationship between them, and reaffirmed their commitment to further strengthening Thailand–Singapore defence cooperation, including exchange of visits, exchange of study placements, joint/combined exercises, and collaboration in defence industry.
2. The 4th Thailand–Singapore Defence Policy Dialogue
General Tharapong Malakam, Deputy Permanent Secretary for Defence, and Brigadier-General Fredrick Choo, Deputy Secretary (Policy), Ministry of Defence, Singapore,
co-chaired the meeting. The two sides exchanged views on global and Regional security and tend to further strengthening defence cooperation between the two countries.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99812