รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขณะนี้ ต้องการโลหิตสำรอง วันละ 500 ถุง เพื่อส่งไปยังโรงพยาบาลในพื้นที่ชายแดน สุรินทร์ ศรีสะเกษ อุบลราชธานี และบุรีรัมย์

วันศุกร์ที่ 25 กรกฎาคม 2568
ขณะนี้ ต้องการโลหิตสำรอง วันละ 500 ถุง เพื่อส่งไปยังโรงพยาบาลในพื้นที่ชายแดน สุรินทร์ ศรีสะเกษ อุบลราชธานี และบุรีรัมย์
#ศูนย์บริการโลหิตแห่งชาติ
เปิดรับลงทะเบียนนัดหมายบริจาคโลหิต Online จำนวน 500 ราย
เพื่อสำรองคงคลังช่วยเหลือผู้ป่วยที่อยู่ในพื้นที่ชายแดนบริเวณที่มีการใช้อาวุธ
ตั้งแต่วันที่ 25 – 27 กรกฎาคม 2568
จึงขอเชิญผู้ที่มีความพร้อม*
ลงทะเบียนร่วมสำรองโลหิตคงคลัง
ณ ศูนย์บริการโลหิตแห่งชาติ สภากาชาดไทย ถ.อังรีดูนังต์
ได้ที่ https://bdbooking.redcross.or.th/
***หมายเหตุ: โปรดลงทะเบียนนัดหมายล่วงหน้า 1 วัน และมาตามวันเวลานัดหมาย***
#รวมเลือดเนื้อชาติเชื้อไทย #บริจาคเลือด #บริจาคโลหิต #ศูนย์บริการโลหิตแห่งชาติ #สภากาชาดไทย
---------------------------
* เช็คความพร้อมก่อนเป็น "ผู้ให้"
1. สุขภาพร่างกายและใจแข็งแรง พร้อมบริจาคโลหิต
2. นอนหลับพักผ่อนสนิท ไม่น้อยกว่า 5 ชม.
3. กรณีรับประทานยา โปรดแจ้งแพทย์คัดกรองสุขภาพ
4. รับประทานอาหารประจำมื้อ ก่อนมาบริจาคโลหิต (หลีกเลี่ยงอาหารที่มีไขมันสูง)
5. ดื่มน้ำเยอะๆ ให้ได้ปริมาณ 300-500 ซีซี ก่อน-หลัง บริจาคโลหิต
6. งดสูบบุหรี่ 1 ชม. ก่อน-หลัง บริจาคโลหิต
7. งดเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ทุกชนิด เป็นเวลา 24 ชม. ก่อน-หลัง บริจาคโลหิต
8. ไม่มีพฤติกรรมเสี่ยงทางเพศสัมพันธ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98788