รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงวัฒนธรรม ประชุมชี้แจงแนวทางการเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติภารกิจพิธีพระราชทานเพลิงศพในพื้นที่จังหวัดสุรินทร์

วันพุธที่ 30 กรกฎาคม 2568
กระทรวงวัฒนธรรม ประชุมชี้แจงแนวทางการเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติภารกิจพิธีพระราชทานเพลิงศพในพื้นที่จังหวัดสุรินทร์
กระทรวงวัฒนธรรม ประชุมชี้แจงแนวทางการเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติภารกิจพิธีพระราชทานเพลิงศพในพื้นที่จังหวัดสุรินทร์
กระทรวงวัฒนธรรม ประชุมชี้แจงแนวทางการเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติภารกิจพิธีพระราชทานเพลิงศพในพื้นที่จังหวัดสุรินทร์
เมื่อเร็ว ๆ นี้ นายประสพ เรียงเงิน ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมชี้แจงแนวทางการเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติภารกิจพิธีพระราชทานเพลิงศพในพื้นที่จังหวัดสุรินทร์ โดยมีนายสำรวย นักการเรียน ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ วัดประทุมเมฆ จังหวัดสุรินทร์
ทั้งนี้ ตามที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ รับศพของผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์ความไม่สงบในพื้นที่ชายแดนไทย-กัมพูชาไว้ในพระบรมราชานุเคราะห์ และทรงพระราชทานน้ำหลวงอาบศพเป็นกรณีพิเศษ พร้อมทั้งพระพิธีธรรมตามโบราณราชประเพณี ซึ่งนับเป็นพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้แก่ครอบครัวทหารผู้เสียชีวิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99093