รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มท.1 ห่วงใยประชาชน สั่งการ "กรม ปภ." ประชุมวอร์รูม ติดตามประเมินสถานการณ์จากอิทธิพลของพายุ “วิภา” เตรียมพร้อมรับมือเชิงรุก ระดมเครื่องจักรกลสาธารณภัยสนับสนุนจังหวัด 

วันอาทิตย์ที่ 20 กรกฎาคม 2568
20/07/2568
พิมพ์
มท.1 ห่วงใยประชาชน สั่งการ "กรม ปภ." ประชุมวอร์รูม ติดตามประเมินสถานการณ์จากอิทธิพลของพายุ “วิภา” เตรียมพร้อมรับมือเชิงรุก ระดมเครื่องจักรกลสาธารณภัยสนับสนุนจังหวัด
มท.1 ห่วงใยประชาชน สั่งการ "กรม ปภ." ประชุมวอร์รูม ติดตามประเมินสถานการณ์จากอิทธิพลของพายุ “วิภา” เตรียมพร้อมรับมือเชิงรุก ระดมเครื่องจักรกลสาธารณภัยสนับสนุนจังหวัด ย้ำ ระบบเตือนภัยต้องทันท่วงที ประชาชนรับรู้ เข้าใจ และปฏิบัติตนถูกต้อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98596