รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"สรวงศ์" ขึ้นเวที SPLASH 2025 ประกาศวิสัยทัศน์ปลุกเศรษฐกิจครึ่งปีหลัง ชูท่องเที่ยวคุณภาพ ดันรายได้ทะลุเป้า

วันพุธที่ 9 กรกฎาคม 2568
"สรวงศ์" ขึ้นเวที SPLASH 2025 ประกาศวิสัยทัศน์ปลุกเศรษฐกิจครึ่งปีหลัง ชูท่องเที่ยวคุณภาพ ดันรายได้ทะลุเป้า
"สรวงศ์" ขึ้นเวที SPLASH 2025 ประกาศวิสัยทัศน์ปลุกเศรษฐกิจครึ่งปีหลัง ชูท่องเที่ยวคุณภาพ ดันรายได้ทะลุเป้า
วันที่ 8 กรกฎาคม 2568 – "สรวงศ์ เทียนทอง" รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ขึ้นกล่าวปาฐกถาบนเวที "SPLASH – Soft Power Forum 2025" ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ เมื่อเวลา 16:00 น. ท่ามกลางความสนใจจากผู้ประกอบการและประชาชนที่เข้าร่วมงานอย่างล้นหลาม ประกาศวิสัยทัศน์ขับเคลื่อนการท่องเที่ยวไทยช่วงครึ่งปีหลัง ชูธง "ท่องเที่ยวคุณภาพ" มุ่งสร้างรายได้ที่ยั่งยืนและกระจายสู่ชุมชน พร้อมผนึกกำลังภาครัฐและเอกชนเต็มสูบ
ในงานมหกรรมซอฟต์พาวเวอร์ที่ใหญ่ที่สุดในอาเซียน "SPLASH – Soft Power Forum 2025" นายสรวงศ์ เทียนทอง ได้ฉายภาพความสำเร็จของการท่องเที่ยวไทยในช่วงครึ่งปีแรกที่ผ่านมา โดยเปิดเผยตัวเลขล่าสุดว่า ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม ถึง 6 กรกฎาคม 2568 ประเทศไทยมีนักท่องเที่ยวต่างชาติสะสมแล้วกว่า 17 ล้านคน สร้างรายได้เข้าประเทศไปแล้วประมาณ 794,741 ล้านบาท โดยนักท่องเที่ยวจากมาเลเซียและจีนยังคงเป็นตลาดหลัก
นายสรวงศ์ กล่าวในปาฐกถาว่า "ความสำเร็จที่เกิดขึ้นเป็นเพียงจุดเริ่มต้น ภารกิจของเราในช่วงครึ่งปีหลังคือการต่อยอดความสำเร็จนี้ไปสู่การท่องเที่ยวที่มีคุณภาพและยั่งยืน เราไม่ได้มองแค่ตัวเลขนักท่องเที่ยวที่เพิ่มขึ้น แต่มองไปถึงรายได้ที่กระจายลงสู่เมืองรอง ผู้ประกอบการรายย่อย และชุมชนอย่างแท้จริง ซึ่งเป็นหัวใจสำคัญของนโยบายรัฐบาล"
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ได้ประกาศนโยบายหลักที่จะผลักดันในช่วงครึ่งปีหลังของปี 2568 ดังนี้:
เดินหน้าโครงการ "เที่ยวไทยคนละครึ่ง": เร่งกระตุ้นการท่องเที่ยวในประเทศอย่างต่อเนื่อง โดยเฉพาะในช่วงนอกฤดูท่องเที่ยว (Low Season) ซึ่งโครงการจะเริ่มให้ใช้สิทธิ์ได้ตั้งแต่วันที่ 4 ก.ค. ถึง 31 ต.ค. 2568 โดยเน้นให้สิทธิประโยชน์กับการท่องเที่ยวเมืองรองเป็นพิเศษ
อำนวยความสะดวกในการเดินทาง (Ease of Traveling): สานต่อนโยบายยกเว้นวีซ่าให้กับนักท่องเที่ยวในหลายประเทศ และพัฒนาระบบการขอวีซ่าออนไลน์ให้มีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น เพื่อลดอุปสรรคและสร้างแรงจูงใจในการเดินทางมายังประเทศไทย
ผลักดัน "City Marketing" สู่เมืองรอง: ส่งเสริมการท่องเที่ยวใน 55 จังหวัดเมืองรองอย่างจริงจัง โดยดึงอัตลักษณ์และเรื่องราวของแต่ละท้องถิ่นมาสร้างเป็นจุดขาย เพื่อกระจายรายได้และลดความแออัดในเมืองหลัก
ผนึกกำลังขับเคลื่อนด้วยดิจิทัล: ในงานนี้ยังได้รับเกียรติจาก นางสาวสุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) เข้าร่วมงานด้วย ซึ่งสะท้อนถึงการบูรณาการความร่วมมือ โดยนายสรวงศ์ได้กล่าวถึงแผนการทำงานร่วมกับหน่วยงานต่างๆ รวมถึงกระทรวง อว. และกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ในการนำเทคโนโลยีและนวัตกรรมมาพัฒนาแพลตฟอร์มการท่องเที่ยว เพื่อยกระดับประสบการณ์ของนักท่องเที่ยวและเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขัน
บรรยากาศภายในงานเป็นไปอย่างคึกคัก โดยผู้ประกอบการในอุตสาหกรรมท่องเที่ยวต่างขานรับนโยบายดังกล่าว และเชื่อมั่นว่าจะสามารถกระตุ้นบรรยากาศการท่องเที่ยวในช่วงที่เหลือของปีให้กลับมาเติบโตได้อย่างแข็งแกร่งตามเป้าหมายที่รัฐบาลวางไว้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98291