รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอส่งเสริมความร่วมมือธุรกิจไทยกับอินโดนีเซีย 

วันอังคารที่ 24 มิถุนายน 2568
บีโอไอส่งเสริมความร่วมมือธุรกิจไทยกับอินโดนีเซีย
บีโอไอส่งเสริมความร่วมมือธุรกิจไทยกับอินโดนีเซีย
บีโอไอส่งเสริมความร่วมมือธุรกิจไทยกับอินโดนีเซีย
เมื่อเร็ว ๆ นี้ นายนฤชา ฤชุพันธุ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 2 จากขวา) นำคณะผู้ประกอบการไทยเข้าร่วมกิจกรรม Business Meeting & Networking ณ สถานเอกอัครราชทูตไทย กรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย โดยได้รับเกียรติจากนายประพันธ์ ดิษยทัต เอกอัครราชทูต (กลาง) ให้การต้อนรับ ภายในงานมีการบรรยายให้ข้อมูลจากผู้เชี่ยวชาญด้านการลงทุน อาทิ BKPM, Permata Bank และหอการค้าไทยในอินโดนีเซีย พร้อมแลกเปลี่ยนประสบการณ์จริงในการทำธุรกิจ นอกจากนี้ ยังมีกิจกรรม Business Networking Lunch เพื่อส่งเสริมการสร้างความร่วมมือระหว่างภาคธุรกิจไทย - อินโดนีเซีย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97770