รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดถาวร เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพิจารณาแผนงานหรือโครงการที่ใช้เงินกองทุนจัดรูปที่ดิน ครั้งที่ 3/2568

วันอังคารที่ 5 สิงหาคม 2568
รองปลัดถาวร เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพิจารณาแผนงานหรือโครงการที่ใช้เงินกองทุนจัดรูปที่ดิน ครั้งที่ 3/2568
รองปลัดถาวร เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพิจารณาแผนงานหรือโครงการที่ใช้เงินกองทุนจัดรูปที่ดิน ครั้งที่ 3/2568
วันที่ 5 สิงหาคม 2568 เวลา 13.30 น. นายถาวร ทันใจ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพิจารณาแผนงานหรือโครงการที่ใช้เงินกองทุนจัดรูปที่ดิน ครั้งที่ 3/2568 ณ ห้องประชุม 134 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผ่านระบบออนไลน์ (Zoom Meeting)  โดยในที่ประชุมได้มีการพิจารณาประเด็นที่สำคัญดังนี้ 1) การขอความเห็นชอบแผนงานและโครงการจัดรูปที่ดินและจัดระบบน้ำเพื่อเกษตรกรรมปี 2569 (เงินงบประมาณ) และปี 2568 (เงินเหลือจ่าย ครั้งที่ 2) และ 2) รายงานผลการดำเนินงานของกองทุนจัดรูปที่ดิน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99361