รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดกิจกรรมอบรมคุณธรรม จริยธรรม ป้องกันทุจริต ประจำปี 2568

วันอังคารที่ 26 สิงหาคม 2568
ดีอี จัดกิจกรรมอบรมคุณธรรม จริยธรรม ป้องกันทุจริต ประจำปี 2568
ดีอี จัดกิจกรรมอบรมคุณธรรม จริยธรรม ป้องกันทุจริต ประจำปี 2568
วันที่ 26 สิงหาคม 2568 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดกิจกรรมอบรมเสริมสร้างคุณธรรม จริยธรรม มาตรฐานทางจริยธรรม และการป้องกันการทุจริต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2568 เพื่อส่งเสริมและพัฒนาจิตสำนึกด้านคุณธรรม จริยธรรม รวมทั้งสร้างความรู้ความเข้าใจในการป้องกันการทุจริตในหน่วยงาน ณ ห้องประชุม 02/05 ชั้น 2 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100132