รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ หารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 8/2568

วันพุธที่ 3 กันยายน 2568
รองนายกฯ ประเสริฐ หารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 8/2568
รองนายกฯ ประเสริฐ หารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 8/2568
วันที่ 3 กันยายน 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด Top Executives ครั้งที่ 8/2568 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 0203 ชั้น 2 อาคารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100366