รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครั้งแรก! อุตสาหกรรมแฟร์ 2568 รถไฟอุตสาหกรรม นำความสุขสู่คนไทย พบกับมหกรรมแสดงสินค้าสุดยิ่งใหญ่

วันศุกร์ที่ 18 กรกฎาคม 2568
18/07/2568
พิมพ์
ครั้งแรก! อุตสาหกรรมแฟร์ 2568 รถไฟอุตสาหกรรม นำความสุขสู่คนไทย พบกับมหกรรมแสดงสินค้าสุดยิ่งใหญ่
ครั้งแรก! อุตสาหกรรมแฟร์ 2568
รถไฟอุตสาหกรรม นำความสุขสู่คนไทย
พบกับมหกรรมแสดงสินค้าสุดยิ่งใหญ่
ครั้งแรก! อุตสาหกรรมแฟร์ 2568
รถไฟอุตสาหกรรม นำความสุขสู่คนไทย
พบกับมหกรรมแสดงสินค้าสุดยิ่งใหญ่
สถานีกลางกรุงเทพอภิวัฒน์
31 กรกฎาคม – 3 สิงหาคม 2568
เวลา 10.00 – 21.00 น.
มาช้อปสินค้าดี มีคุณภาพ จากผู้ประกอบการทั่วไทย
- Good Price ราคาคุ้มค่า
- Thai Showcase ของเด็ดจาก OTOP
- Best Choice ของใช้สุดฮิต พร้อมโปรโมชั่นจัดเต็ม
- High Quality เทคโนโลยีทันสมัย มาตรฐานสากล
งานนี้ห้ามพลาด! รวมสินค้าอุตสาหกรรมและนวัตกรรมเพื่อชีวิตที่ดีของคนไทยไว้ที่เดียว
#อุตสาหกรรมแฟร์2568 #รถไฟอุตสาหกรรม #ช้อปของดีทั่วไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98548