รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมบรรยายพิเศษ หลักสูตร “หลักนิติธรรมเพื่อประชาธิปไตย” (นธป.)

วันพุธที่ 20 สิงหาคม 2568
ดีอี ร่วมบรรยายพิเศษ หลักสูตร “หลักนิติธรรมเพื่อประชาธิปไตย” (นธป.)
ดีอี ร่วมบรรยายพิเศษ หลักสูตร “หลักนิติธรรมเพื่อประชาธิปไตย” (นธป.)
วันที่ 20 สิงหาคม 2568 ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจสังคม (ดีอี) เป็นวิทยากรบรรยายพิเศษหลักสูตร “หลักนิติธรรมเพื่อประชาธิปไตย” (นธป.) “ยึดหลักนิติธรรม คำจุนประชาธิปไตย ห่วงใยสิทธิและเสรีภาพของประชาชน” ในหัวข้อ “อาชญากรรมทางเทคโนโลยี” ณ ห้องประชุมสำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ ห้อง 4/1 อาคาร A ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99943