รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมคณะอนุฯ ส่งเสริมคุณธรรมกระทรวงฯ พร้อมจัดพิธีมอบเกียรติบัตรยกย่ององค์กรคุณธรรม 2567

วันพุธที่ 30 กรกฎาคม 2568
ดีอี ประชุมคณะอนุฯ ส่งเสริมคุณธรรมกระทรวงฯ พร้อมจัดพิธีมอบเกียรติบัตรยกย่ององค์กรคุณธรรม 2567
ดีอี ประชุมคณะอนุฯ ส่งเสริมคุณธรรมกระทรวงฯ พร้อมจัดพิธีมอบเกียรติบัตรยกย่ององค์กรคุณธรรม 2567
วันที่ 30 กรกฎาคม 2568 ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรมกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 2/2568 และพิธีมอบเกียรติบัตรยกย่ององค์กรคุณธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 “คุณธรรมคุณทำได้” โดยมี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 02/10 ชั้น 2 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99078