รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมเปิดงานประชุมนานาชาติ SPLASH – Soft Power Forum 2025

วันอังคารที่ 8 กรกฎาคม 2568
ดีอี ร่วมเปิดงานประชุมนานาชาติ SPLASH – Soft Power Forum 2025
ดีอี ร่วมเปิดงานประชุมนานาชาติ SPLASH – Soft Power Forum 2025
วันที่ 7 กรกฎาคม 2568 ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมเป็นเกียรติในพิธีเปิดการประชุมนานาชาติ ด้านซอฟต์พาวเวอร์ ในงาน SPLASH – Soft Power Forum 2025 โดยมี นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดพิธี
สำหรับการจัดงานดังกล่าวได้รวบรวมวิสัยทัศน์จากผู้นำทั่วโลก พร้อมกับการแสดงให้เห็นถึงความพร้อมของประเทศไทยสู่การเป็นศูนย์กลางซอฟต์พาวเวอร์ในเวทีโลก ด้วยการบูรณาการวัฒนธรรมสร้างสรรค์ และเศรษฐกิจใหม่ใน 14 อุตสาหกรรมเป้าหมาย เพื่อเชื่อมโยง “ทุนวัฒนธรรม” กับ “โอกาสเศรษฐกิจใหม่” รวมทั้งการยกระดับการขับเคลื่อนนโยบายซอฟต์พาวเวอร์ให้เป็นรูปธรรม โดยงานจัดขึ้นในระหว่างวันที่ 8–11 กรกฎาคม 2568 ณ Exhibition Hall 4 ชั้น G ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98284