รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขานุการ รมว.กก. เปิดการประชุมติดตามความคืบหน้าการเตรียมความพร้อม การจัดการแข่งขันกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13 (2nd APSF Coordinating Committee Meeting)

วันศุกร์ที่ 29 สิงหาคม 2568
เลขานุการ รมว.กก. เปิดการประชุมติดตามความคืบหน้าการเตรียมความพร้อม การจัดการแข่งขันกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13 (2nd APSF Coordinating Committee Meeting)
เลขานุการ รมว.กก. เปิดการประชุมติดตามความคืบหน้าการเตรียมความพร้อม การจัดการแข่งขันกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13 (2nd APSF Coordinating Committee Meeting)
วันศุกร์ที่ 29 สิงหาคม 2568 เวลา 09.00 น. ณ โรงแรมสีมาธานี จังหวัดนครราชสีมา นายกฤษฎา ตันเทอดทิตย์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานเปิดการประชุมติดตามความคืบหน้าการเตรียมความพร้อมการจัดการแข่งขันกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13 พ.ศ. 2568 (2nd APSF Coordinating Committee Meeting) ร่วมกับคณะกรรมการจัดการแข่งขัน คณะกรรมการพาราลิมปิกแห่งประเทศไทย และสหพันธ์กีฬาคนพิการอาเซียน (APSF) โดยมี ดร.ก้องศักด ยอดมณี ผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย พลตรี โอสถ ภาวิไล ประธานสหพันธ์กีฬาคนพิการอาเซียน นายอำนวย กลิ่นอยู่ รองประธานคณะกรรมการพาราลิมปิกแห่งประเทศไทย นายคณัสชนม์ ศรีเจริญ ปลัดจังหวัดนครราชสีมา พร้อมด้วย คณะกรรมการฯ เข้าร่วมทั้งนี้การประชุมดังกล่าวจัดขึ้น เพื่อให้การเตรียมความพร้อมในฐานะเจ้าภาพเป็นไปอย่างราบรื่นและมีประสิทธิภาพ
นายกฤษฎา กล่าวว่า ยืนยันถึงความมุ่งมั่นของรัฐบาลไทยในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันให้ประสบความสำเร็จในทุกมิติ โดยเน้นย้ำว่าการแข่งขันในครั้งนี้ไม่เพียงแต่เป็นมหกรรมกีฬาเท่านั้น แต่ยังเป็นสัญลักษณ์แห่งความสามัคคี ความเข้มแข็ง และการมีส่วนร่วมของประชาคมอาเซียน
หนึ่งในภารกิจสำคัญอันดับแรกที่รัฐบาลให้ความสำคัญสูงสุดคือการสร้างความมั่นใจในด้านความปลอดภัยให้กับผู้เข้าร่วมงานทุกคน ทั้งนักกีฬา เจ้าหน้าที่ และแขกผู้มีเกียรติ รัฐบาลตระหนักดีว่าความสำเร็จของการแข่งขันนั้นไม่ได้ขึ้นอยู่กับความเป็นเลิศทางกีฬาเพียงอย่างเดียว แต่ยังรวมถึงความเชื่อมั่นที่ว่าทุกคนจะได้รับการปกป้อง คุ้มครอง และสามารถทำผลงานได้อย่างเต็มที่ในสภาพแวดล้อมที่เต็มไปด้วยความเชื่อมั่นและปลอดภัย
เพื่อบรรลุเป้าหมายนี้ ประเทศไทยได้จัดตั้งกรอบการรักษาความปลอดภัยที่ครอบคลุม โดยมีการประสานงานอย่างใกล้ชิดระหว่างหน่วยงานบังคับใช้กฎหมาย เจ้าหน้าที่ท้องถิ่น หน่วยบริการทางการแพทย์ และทีมรับมือเหตุฉุกเฉิน ซึ่งมาตรการเหล่านี้ได้รับการออกแบบมาเพื่อปกป้องทุกขั้นตอนของการแข่งขันอย่างรัดกุม ตั้งแต่การเดินทางเข้า-ออกประเทศ ระบบขนส่ง ที่พักอาศัย สถานที่ฝึกซ้อม ไปจนถึงสนามแข่งขัน
แม้จะมีความตึงเครียดที่อาจเกิดขึ้นในบางช่วงระหว่างประเทศเพื่อนบ้าน นายกฤษฎา ยืนยันว่าเรื่องดังกล่าวจะไม่ส่งผลกระทบต่อความปลอดภัย ศักดิ์ศรี และจิตวิญญาณแห่งสันติภาพของการแข่งขันอาเซียนพาราเกมส์อย่างแน่นอน รัฐบาลไทยยังคงยึดมั่นในการเจรจาเชิงสร้างสรรค์ การเคารพซึ่งกันและกัน และความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกันในภูมิภาค ซึ่งเป็นหลักการพื้นฐานของความร่วมมือในกลุ่มอาเซียน
ในตอนท้าย นายกฤษฎา กล่าวปิดท้ายว่า รัฐบาลพร้อมที่จะมอบการแข่งขันที่ไม่เพียงแต่ประสบความสำเร็จ แต่ยังเป็นมหกรรมที่ปลอดภัยและสงบสุข ซึ่งจะทำให้คุณค่าของความสามัคคี มิตรภาพ และความเคารพซึ่งกันและกันเกิดขึ้นอย่างเต็มที่ "ร่วมกันก้าวไปข้างหน้าด้วยความมั่นใจ ความมุ่งมั่น และความหวัง"
นับเป็นอีกครั้งที่ประเทศไทยแสดงให้เห็นถึงความพร้อมในการเป็นเจ้าภาพมหกรรมกีฬาระดับนานาชาติ โดยคำนึงถึงทุกรายละเอียดเพื่อให้ผู้เข้าร่วมทุกคนได้รับประสบการณ์ที่ดีที่สุดอย่างแท้จริง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100276