รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"แพทองธาร" มอบบัตรประชาชนกลุ่มชาติพันธุ์และชนเผ่าที่ได้รับสัญชาติไทย ด้านตัวแทนกลุ่มชาติพันธุ์ขอบคุณรัฐบาลและกระทรวงมหาดไทยเร่งแก้ไขปัญหาสัญชาติและสถานะบุคคลตามกฎหมาย

วันเสาร์ที่ 28 มิถุนายน 2568
28/06/2568
พิมพ์
"แพทองธาร" มอบบัตรประชาชนกลุ่มชาติพันธุ์และชนเผ่าที่ได้รับสัญชาติไทย ด้านตัวแทนกลุ่มชาติพันธุ์ขอบคุณรัฐบาลและกระทรวงมหาดไทยเร่งแก้ไขปัญหาสัญชาติและสถานะบุคคลตามกฎหมาย
"แพทองธาร" มอบบัตรประชาชนกลุ่มชาติพันธุ์และชนเผ่าที่ได้รับสัญชาติไทย ด้านตัวแทนกลุ่มชาติพันธุ์ขอบคุณรัฐบาลและกระทรวงมหาดไทยเร่งแก้ไขปัญหาสัญชาติและสถานะบุคคลตามกฎหมายพร้อมย้ำ "ร่วมพัฒนาชาติบ้านเมืองในฐานะคนไทย"
วันนี้ (28 มิ.ย. 68) เวลา 13.20 น. น.ส.แพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่พบปะกลุ่มชาติพันธุ์ที่ได้รับสัญชาติไทยในพื้นที่จังหวัดเชียงราย ณโรงเรียนแม่จันวิทยาคม อ.แม่จัน จ.เชียงราย โดยมี น.ส.ธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย รักษาราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ ปลัดกระทรวงมหาดไทย นายไชยวัฒน์ จุนถิระพงศ์ อธิบดีกรมการปกครอง นายภาสกร บุญญลักษม์ อธิบดีกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย นายชรินทร์ ทองสุข ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงราย พร้อมหัวหน้าส่วนราชการ นายอำเภอ เจ้าพนักงานปกครอง กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน และประชาชนกลุ่มเป้าหมาย เข้าร่วมเป็นจำนวนมาก
น.ส.แพทองธาร กล่าวว่า ตามที่คณะรัฐมนตรีได้อนุมัติหลักเกณฑ์เพื่อเร่งรัดการแก้ไขปัญหาสัญชาติและสถานะบุคคลให้แก่บุคคลที่อพยพเข้ามาอยู่ในราชอาณาจักรเป็นเวลานาน และกลุ่มบุตรที่เกิดในราชอาณาจักร เมื่อวันที่ 29 ต.ค. 67 เพราะการไม่มีบัตรประจำตัวประชาชนทำให้ใช้ชีวิตด้วยความยากลำบาก เข้าถึงสวัสดิการรัฐไม่ได้ รัฐบาลจึงมอบหมายหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งดำเนินการย่นระยะเวลาการพิจารณากลุ่มเป้าหมายเหลือเพียง 5 วัน จากอดีตต้องรอกันนานมาก ๆ และในวันนี้ พี่น้องกลุ่มชาติพันธุ์ที่ได้รับสัญชาติก็สามารถเข้าถึงสวัสดิการของรัฐได้อย่างทั่วถึง เดินทางไปไหนมาไหนก็รู้สึกปลอดภัย ต่อไปนี้ทุกคนจะเป็นคนไทยอย่างเสมอภาค สมศักดิ์ศรี สามารถใช้ชีวิตได้อย่างภาคภูมิ
นายชรินทร์ ทองสุข กล่าวว่า ตามมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 29 ต.ค. 67 กำหนดการแก้ไขปัญหาสัญชาติและสถานะบุคคลให้เป็นไปด้วยความรวดเร็ว ลดขั้นตอน และระยะเวลาการดำเนินงาน โดยกำหนดให้มีการอนุมัติสัญชาติไทยจากเดิม 180 วัน คงเหลือ 5 วัน และอนุมัติสถานะคนต่างต้าวเข้าเมืองโดยชอบด้วยกฎหมาย จากเดิม 270 วัน คงเหลือ 5 วัน ซึ่งจังหวัดเชียงราย ปรากฏบุคคลผู้ไม่มีสัญชาติไทยทั้ง 18 อำเภอ 137,376 คน ได้รับอนุมัติสัญชาติไทยแล้ว 10,058 คน ได้รับสถานะคนต่างด้าวเข้าเมืองโดยชอบด้วยกฎหมายแล้ว 667 คน คงเหลือบุคคลที่ต้องดำเนินการตามมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 27 ต.ค. 67 จำนวน 95,391 คน แยกเป็น การขอลงรายการสัญชาติไทย 19,613 คน และขอสถานะต่างด้าวเข้าเมืองโดยชอบด้วยกฎหมาย 75,778 คน
ด้าน น.ส.ฝน เว้ยเจอ ตัวแทนกลุ่มชาติพันธุ์เผ่าอาข่า กล่าวว่า ขอกราบขอบพระคุณท่านนายกรัฐมนตรี คณะรัฐมนตรี และกระทรวงมหาดไทยเป็นอย่างสูงที่มีมติคณะรัฐมนตรีเร่งรัดและลดขั้นตอนการขอมีสัญชาติไทยและขอสถานะคนต่างด้าวโดยใช้เวลาเพียง 5 วัน เพราะที่ผ่านมาต้องใช้คำว่ารอนานมาก กว่าจะได้รับอนุญาต เพราะขั้นตอนมีมากมายเหลือเกิน วันนี้พี่น้องกลุ่มชาติติพันธ์จะได้ร่วมจิตร่วมใจในการพัฒนาชาติบ้านเมืองในฐานะคนไทย เพื่อเป็นการขอบคุณท่านนายกรัฐมนตรี คณะรัฐมนตรี และกระทรวงมหาดไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97973