รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วย ปลัดเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมหารือกลุ่มเครือข่ายเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากการโครงการก่อสร้างเขื่อนราษีไศล

วันพฤหัสบดีที่ 3 กรกฎาคม 2568
ผู้ช่วย ปลัดเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมหารือกลุ่มเครือข่ายเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากการโครงการก่อสร้างเขื่อนราษีไศล
ผู้ช่วย ปลัดเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมหารือกลุ่มเครือข่ายเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากการโครงการก่อสร้างเขื่อนราษีไศล
วันที่ 3 กรกฎาคม 2568 นายเทวินทร์ นรินทร์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในฐานะผู้นำการขับเคลื่อนการดำเนินการเรื่องราวร้องทุกข์ประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (Chief Complaint Executive Officer : CCEO) เป็นประธานการประชุมหารือกลุ่มเครือข่ายเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากการโครงการก่อสร้างเขื่อนราษีไศล ณ ห้องประชุม 115 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วยหัวหน้ากลุ่มงานรับเรื่องร้องเรียน สำนักบริหารกองทุนเพื่อช่วยเหลือเกษตรกรและรับเรื่องร้องเรียน และผู้แทนกรมชลประทาน โดยผู้แทนกลุ่มที่ได้รับผลกระทบจากโครงการก่อสร้างเขื่อนราษีไศล ได้แก่ กลุ่มพัฒนาเขื่อนราษีไศล กลุ่มอิสระ กลุ่มแม่มูลยั่งยืน กลุ่มชาวนา 3 จังหวัด และกลุ่มร่วมใจรักพิทักษ์สามัคคี ได้เดินทางมายื่นหนังสือถึงรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อขอให้เปิดประชุมคณะกรรมการตามคำสั่งแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของมวลชน และกรณีขอให้เร่งดำเนินการจัดการชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนและฟื้นฟูการสูญเสียรายได้จากป่าบุ่งป่าทาม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98148