รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ เป็นประธานการประชุมหารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 6/2568

วันศุกร์ที่ 4 กรกฎาคม 2568
รองนายกฯ ประเสริฐ เป็นประธานการประชุมหารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 6/2568
รองนายกฯ ประเสริฐ เป็นประธานการประชุมหารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 6/2568
วันที่ 4 กรกฎาคม 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงดีอี (Top Executives) ครั้งที่ 6/2568 โดยมีศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดีอี ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดีอี เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) (NT)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98189