รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รมว.ทส.” ร่วมคณะรัฐมนตรี บันทึกเทปถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568

วันจันทร์ที่ 7 กรกฎาคม 2568
“รมว.ทส.” ร่วมคณะรัฐมนตรี บันทึกเทปถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568
“รมว.ทส.” ร่วมคณะรัฐมนตรี บันทึกเทปถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568
วันที่  7 กรกฎาคม 2568 เวลา 13.30 น. ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส.) ร่วมกับคณะรัฐมนตรี บันทึกเทปถวายพระพรเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว วันที่ 28 กรกฎาคม 2568 ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (NBT) กรมประชาสัมพันธ์ โดยมี นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรี ในฐานะรักษาราชการแทนนายกรัฐมนตรี พร้อมคู่สมรม เป็นผู้กล่าวคำอาศิรวาทถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เพื่อร่วมแสดงออกถึงความจงรักภักดีและสำนึกในพระมหากรุณาคุณอย่างหาที่สุดมิได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98245