รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงพาณิชย์ ครบรอบ 105 ปี

วันพฤหัสบดีที่ 21 สิงหาคม 2568
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงพาณิชย์ ครบรอบ 105 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงพาณิชย์ ครบรอบ 105 ปี
วันที่ 20 สิงหาคม 2568 นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดีในงานวันคล้ายวันสถาปนา กระทรวงพาณิชย์ครบรอบ 105 ปี พร้อมร่วมสมทบทุน กองทุนสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงพาณิชย์ โดยมีนางสาวจิตติมา ศรีถาพร ผู้ตรวจราชการกระทรวงพาณิชย์ นายวราวุฒิ สมหวังประเสริฐ ผู้ตรวจราชการกระทรวงพาณิชย์ และผู้ที่เกี่ยวข้องให้การต้อนรับ ณ บริเวณโถงกลาง ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงพาณิชย์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99981