รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.สธ. ร่วมพิธีตักบาตรพระสงฆ์ และลงนามถวายพระพรชัย เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2568

วันอังคารที่ 12 สิงหาคม 2568
รมช.สธ. ร่วมพิธีตักบาตรพระสงฆ์ และลงนามถวายพระพรชัย เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2568
รมช.ชัยชนะ ร่วมพิธีเจริญพุทธมนต์และตักบาตรพระสงฆ์ และถวายแจกันดอกไม้ลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2568
นายชัยชนะ เดชเดโช รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข  ร่วมพิธีเจริญพุทธมนต์และตักบาตรพระสงฆ์จำนวน 194 รูป เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2568 ณ บริเวณท้องสนามหลวง และถวายแจกันดอกไม้ลงนามถวายพระพรชัยมงคล ณ ห้องแดง อาคารหน่วยราชการในพระองค์ 904 ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99606