รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอคว้ารางวัลสำเภา – นาวาทองประจำปี 2568

วันพฤหัสบดีที่ 28 สิงหาคม 2568
บีโอไอคว้ารางวัลสำเภา – นาวาทองประจำปี 2568
บีโอไอคว้ารางวัลสำเภา – นาวาทองประจำปี 2568
บีโอไอคว้ารางวัลสำเภา – นาวาทองประจำปี 2568
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ)รับรางวัล “สำเภา – นาวาทอง” ประจำปี 2568  โดยมี นายจตุพร บุรุษพัฒน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ เป็นประธานมอบรางวัล จัดโดยหอการค้าไทยและสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย ปีนี้ถือเป็นปีที่ 4 เพื่อมอบรางวัลอันทรงเกียรติให้กับสุดยอดหน่วยงานภาครัฐด้านการอำนวยความสะดวกภาคธุรกิจ โดยคัดเลือกส่วนราชการที่ปรับปรุงกระบวนงานอย่างมีประสิทธิภาพ และลดอุปสรรคในการดำเนินธุรกิจอย่างเห็นผล ณ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100231