รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงวัฒนธรรมเตรียมต้อนรับคณะทูตต่างประเทศ เยี่ยมชมพระธาตุพนมและวัฒนธรรมท้องถิ่น จังหวัดนครพนม

วันพฤหัสบดีที่ 26 มิถุนายน 2568
​กระทรวงวัฒนธรรมเตรียมต้อนรับคณะทูตต่างประเทศ เยี่ยมชมพระธาตุพนมและวัฒนธรรมท้องถิ่น จังหวัดนครพนม
​กระทรวงวัฒนธรรมเตรียมต้อนรับคณะทูตต่างประเทศ เยี่ยมชมพระธาตุพนมและวัฒนธรรมท้องถิ่น จังหวัดนครพนม
กระทรวงวัฒนธรรมเตรียมต้อนรับคณะทูตต่างประเทศ เยี่ยมชมพระธาตุพนมและวัฒนธรรมท้องถิ่น จังหวัดนครพนม
นางสาวสุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เปิดเผยว่า กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมกับกระทรวงการต่างประเทศ และทุกภาคส่วนในจังหวัดนครพนม เตรียมจัดกิจกรรมต้อนรับคณะทูตานุทูตจากประเทศต่าง ๆ ระหว่างวันที่ 26–28 มิถุนายน 2568 ณ จังหวัดนครพนม ซึ่งเป็นพื้นที่ที่โดดเด่นด้วยประวัติศาสตร์ ศิลปวัฒนธรรม และภูมิทัศน์ริมฝั่งโขง
กิจกรรมสำคัญในครั้งนี้คือ การนำคณะทูตฯ เยี่ยมชม “พระธาตุพนม และสิ่งก่อสร้างทางประวัติศาสตร์และภูมิทัศน์ที่เกี่ยวข้อง” ณ วัดพระธาตุพนมวรมหาวิหาร ซึ่งเป็นโบราณสถานสำคัญของชาติ และศูนย์รวมจิตใจของชาวไทยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ โดย ปัจจุบันอยู่ระหว่างการขับเคลื่อนเพื่อเสนอขึ้นทะเบียนเป็นแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรม นอกจากนี้ ยังมีการจัดบรรยายให้ความรู้เกี่ยวกับประวัติศาสตร์และพัฒนาการของเมืองนครพนม โดยผู้ทรงคุณวุฒิ อาทิ คุณสาวิตรี สุวรรณสถิตย์ ที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม และ ดร. หัทยา สิริพัฒนากุล ผู้เชี่ยวชาญด้านการจัดการมรดกวัฒนธรรม และเดินทางไปสักการะพระธาตุพนมและเรียนรู้วิถีวัฒนธรรมที่เกี่ยวข้องกับพระธาตุพนม เช่น ขบวนเครื่องสักการะ ขันหมากเบ็ง และการจำลองพิธีถวายผ้า พร้อมทั้งจัดนิทรรศการให้ความรู้เกี่ยวกับ การอนุรักษ์คัมภีร์ใบลาน ซึ่งเป็นเอกสารโบราณที่ทรงคุณค่าทางประวัติศาสตร์และศาสนา สะท้อนความรู้ ความเชื่อ และภูมิปัญญาของท้องถิ่นที่ควรค่าแก่การสืบสาน
ภายในงานมีกิจกรรมสาธิตวัฒนธรรมและวิถีชีวิตชุมชนในรูปแบบ Must Taste – Must Try – Must See ได้แก่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97891