รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “สานสัมพันธ์เครือข่ายภาครัฐ GCC 1111 ปี 2568”

วันพฤหัสบดีที่ 24 กรกฎาคม 2568
ดีอี จัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “สานสัมพันธ์เครือข่ายภาครัฐ GCC 1111 ปี 2568”
ดีอี จัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “สานสัมพันธ์เครือข่ายภาครัฐ GCC 1111 ปี 2568”
วันที่ 24 กรกฎาคม 2568 ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็น)ระธานในพิธีเปิดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “สานสัมพันธ์เครือข่ายภาครัฐ GCC 1111 ปี 2568” ซึ่งจัดขึ้นเพื่อบูรณาการความร่วมมือ การทำงานระหว่างเครือข่ายภาครัฐในภารกิจของ GCC 1111 เสริมสร้างความรู้เกี่ยวกับแนวโน้มเทคโนโลยี และแลกเปลี่ยนประสบการณ์เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการทำงาน ณ โรงแรม ริเวอร์ตัน อัมพวา อ.เมือง จ.สมุทรสงคราม
สำหรับโครงการศูนย์บริการข้อมูลภาครัฐเพื่อประชาชน (GCC 1111) เป็นโครงการ ที่เกิดขึ้นตามมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 23 ธันวาคม 2546 โดยมอบหมายให้ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) เป็นผู้รับผิดชอบดำเนินการภายใต้ การกำกับดูแลของกระทรวงดีอี เพื่อเป็นช่องทางหลัก ให้กับประชาชนในการเข้าถึงข้อมูลภาครัฐทั้งหมด ปัจจุบันข้อมูลที่ดำเนินการให้บริการประกอบด้วย ข้อมูลของ 20 กระทรวง ส่วนงานที่ไม่สังกัดสำนักนายกรัฐมนตรี กระทรวง หรือทบวง และส่วนราชการอื่น ๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98753