รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ปาฐกถาพิเศษ “AI ขับเคลื่อนภาครัฐ ยกระดับบริการ สู่ประชาชน”

วันจันทร์ที่ 1 กันยายน 2568
ปลัดดีอี ปาฐกถาพิเศษ “AI ขับเคลื่อนภาครัฐ ยกระดับบริการ สู่ประชาชน”
ปลัดดีอี ปาฐกถาพิเศษ “AI ขับเคลื่อนภาครัฐ ยกระดับบริการ สู่ประชาชน”
วันที่ 1 กันยายน 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ปาฐกถาพิเศษ หัวข้อ “วิถีใหม่ภาครัฐในยุค AI Driven : ปรับแนวคิด เปลี่ยนกระบวนการยกระดับคุณภาพบริการ สู่ประชาชน” ในพิธีเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการ “AI for Public Sectors : Experience Sharing” โดยมีนางสาวอ้อนฟ้า เวชชาชีวะ เลขาธิการคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.) เป็นประธานเปิดงาน พร้อมด้วยดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมงาน ณ ห้องบอลรูม ชั้น 3 โรงแรมโกลเดน ทิวลิป ซอฟเฟอริน กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100318