รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีวางพวงมาลาถวายสักการะพระอนุสาวรีย์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ “พระบิดาแห่งกฎหมายไทย” ประจำปี 2568

วันพฤหัสบดีที่ 7 สิงหาคม 2568
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีวางพวงมาลาถวายสักการะพระอนุสาวรีย์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ “พระบิดาแห่งกฎหมายไทย” ประจำปี 2568
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีวางพวงมาลาถวายสักการะพระอนุสาวรีย์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ “พระบิดาแห่งกฎหมายไทย” ประจำปี 2568
ในวันพฤหัสบดีที่ 7 สิงหาคม 2568 เวลา 08.30 น. นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม นำคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีวางพวงมาลาถวายสักการะพระอนุสาวรีย์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ “พระบิดาแห่งกฎหมายไทย” เนื่องในงานวันรพี ประจำปี 2568 ณ บริเวณหน้าอาคารศาลยุติธรรม ศาลฎีกา ถนนราชดำเนินใน แขวงพระบรมมหาราชวัง เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99457