รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลขอเชิญชวนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาชน จัดตั้งโต๊ะหมู่ประดิษฐานพระบรมสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร

วันพุธที่ 3 กันยายน 2568
รัฐบาลขอเชิญชวนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาชน จัดตั้งโต๊ะหมู่ประดิษฐานพระบรมสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร
เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพครบ ๑๐๐ ปี ๒๐ กันยายน ๒๕๖๘
ระหว่างวันที่ ๑ - ๓๐ กันยายน ๒๕๖๘
สามารถดาวน์โหลดพระบรมสาทิสลักษณ์ได้ที่เว็บไซต์กรมประชาสัมพันธ์
ที่มา: สืบสาน รักษา ต่อยอด
#การจัดงานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดลพระอัฐมรามาธิบดินทร #เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพครบ๑๐๐ปี #น้อมสํานึกในพระมหากรุณาธิคุณ #กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100357