รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยพร้อมจัดงาน THECA 2025 สู่มหาอำนาจอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์

วันพฤหัสบดีที่ 26 มิถุนายน 2568
ไทยพร้อมจัดงาน THECA 2025 สู่มหาอำนาจอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์
ไทยพร้อมจัดงาน THECA 2025 สู่มหาอำนาจอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์
ไทยพร้อมจัดงาน THECA 2025 สู่มหาอำนาจอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์
นายนฤชา ฤชุพันธุ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 4 จากซ้าย) นายแคนิส ชุง ประธานสมาคมแผ่นวงจรพิมพ์ฮ่องกง (HKPCA) (ที่ 3 จากซ้าย)  นายพิธาน องค์โฆษิต นายกสมาคมแผ่นวงจรพิมพ์ไทย (THPCA) (ที่ 5 จากซ้าย) นายเสวก ประกิจฤทธานนท์ อุปนายกและเลขานุการสมาคมแผ่นวงจรพิมพ์ไทย และประธานศูนย์แผ่นวงจรอิเล็กทรอนิกส์ไทย (ที่ 6 จากซ้าย) และนายเดวิด เบิร์กแมน รองประธานฝ่ายความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ สถาบันอิเล็กทรอนิกส์สากล สหรัฐอเมริกา (ที่ 2 จากซ้าย) ร่วมแถลงข่าวการจัดงานแสดงสินค้าและบริการวงจรอิเล็กทรอนิกส์ หรือ Thailand Electronics Circuit Asia (THECA 2025) เพื่อผลักดันให้ประเทศไทยเป็นศูนย์กลางการผลิตและนวัตกรรมวงจรอิเล็กทรอนิกส์ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 20 - 22 สิงหาคม 2568 ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97878