รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมคณะทำงานประเมินคุณธรรมและความโปร่งใส ITA ครั้งที่ 3/2568

วันอังคารที่ 26 สิงหาคม 2568
ดีอี ประชุมคณะทำงานประเมินคุณธรรมและความโปร่งใส ITA ครั้งที่ 3/2568
ดีอี ประชุมคณะทำงานประเมินคุณธรรมและความโปร่งใส ITA ครั้งที่ 3/2568
วันที่ 26 สิงหาคม 2568 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานดำเนินการประเมินคุณธรรมและความประเมินคุณธรรมและความโปร่งใส (ITA : Integrity and Transparency Assessment) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 ครั้งที่ 3/2568 เพื่อติดตามและประเมินผลการดำเนินงานด้านคุณธรรมและความโปร่งใสของหน่วยงานภาครัฐ พร้อมมอบเกียรติบัตรให้กับหน่วยงานที่ได้รับการประเมินผลตามโครงการส่งเสริมชุมชน องค์กร อำเภอ และจังหวัดคุณธรรม ภายใต้แผนการปฏิบัติการด้านการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ระยะที่ 2 (พ.ศ.2566 – 2570) โดยมี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 02/03 ชั้น 2 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100137