รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมคกก. ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 5/2568

วันศุกร์ที่ 25 กรกฎาคม 2568
รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมคกก. ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 5/2568
รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุมคกก. ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 5/2568
วันที่ 25 กรกฎาคม 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครั้งที่ 5/2568 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องวายุภักษ์ 7 ชั้น 5 โรมแรมเซ็นทารา ไลฟ์ ศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98853