รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ประชุม การดำเนินงาน พัฒนาทักษะ ยกระดับกำลังคนดิจิทัลทั่วประเทศ ผ่านระบบออนไลน์

วันพฤหัสบดีที่ 31 กรกฎาคม 2568
ปลัดดีอี ประชุม การดำเนินงาน พัฒนาทักษะ ยกระดับกำลังคนดิจิทัลทั่วประเทศ ผ่านระบบออนไลน์
ปลัดดีอี ประชุม การดำเนินงาน พัฒนาทักษะ ยกระดับกำลังคนดิจิทัลทั่วประเทศ ผ่านระบบออนไลน์
วันที่ 31 กรกฎาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมเพื่อมอบนโยบายการดำเนินงานโครงการส่งเสริมและพัฒนาทักษะความรู้ เพื่อขับเคลื่อนและยกระดับกำลังคนดิจิทัลระดับอำเภอ ผ่านระบบออนไลน์ โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (BDE) เจ้าหน้าที่จาก สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ  (BDE) สำนักงานสถิติจังหวัด เจ้าหน้าที่ดิจิทัลอำเภอ เจ้าหน้าที่ศูนย์ดิจิทัลชุมชน จากทั่วประเทศ และผู้ที่เกี่ยวข้อง กว่า 2,000 คน เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99159