รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม เยี่ยมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่และผู้เข้าร่วมกิจกรรมจิตอาสากระทรวงยุติธรรม “ยุติธรรมทำความ ดี ด้วยหัวใจ” บริจาคโลหิตให้กับสภากาชาดไทย เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรร

วันอังคารที่ 15 กรกฎาคม 2568
15/07/2568
พิมพ์
ปลัดกระทรวงยุติธรรม เยี่ยมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่และผู้เข้าร่วมกิจกรรมจิตอาสากระทรวงยุติธรรม “ยุติธรรมทำความ ดี ด้วยหัวใจ” บริจาคโลหิตให้กับสภากาชาดไทย เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรร
ปลัดกระทรวงยุติธรรม เยี่ยมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่และผู้เข้าร่วมกิจกรรมจิตอาสากระทรวงยุติธรรม “ยุติธรรมทำความ ดี ด้วยหัวใจ” บริจาคโลหิตให้กับสภากาชาดไทย เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2568
ในวันอังคารที่ 15 กรกฎาคม 2568 เวลา 10.00 น. นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม เยี่ยมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่และผู้เข้าร่วมกิจกรรมจิตอาสากระทรวงยุติธรรม “ยุติธรรมทำความ ดี ด้วยหัวใจ” บริจาคโลหิตให้กับสภากาชาดไทย เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2568 โดยมี นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายสำรวม บุญเสริม ผู้ช่วยปลัดกระทรวงยุติธรรม คณะผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ของกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ ณ ห้องรับรอง ชั้น 2 อาคารกระทรวงยุติธรรม
สำหรับกิจกรรมฯ ดังกล่าว กระทรวงยุติธรรม ร่วมกับ ศูนย์บริการโลหิตแห่งชาติ สภากาชาดไทย โดยเชิญชวนบุคลากรของกระทรวง​ยุติธรรม​ และประชาชนร่วมบริจาคโลหิต ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 15-16 กรกฎาคม 2568 ตั้งแต่​เวลา 09.00 - 15.00 น. ณ ห้องรับรอง ชั้น 2 อาคารกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98424