รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนภัย! ระวังมิจฉาชีพแอบอ้างชื่อ "สถาบันคุ้มครองเงินฝาก" หลอกขอข้อมูลส่วนบุคคล–หลอกให้โอนเงิน!

วันอังคารที่ 29 กรกฎาคม 2568
29/07/2568
พิมพ์
เตือนภัย! ระวังมิจฉาชีพแอบอ้างชื่อ "สถาบันคุ้มครองเงินฝาก" หลอกขอข้อมูลส่วนบุคคล–หลอกให้โอนเงิน!
สถาบันคุ้มครองเงินฝากไม่มีนโยบายติดต่อหรือขอข้อมูลส่วนตัวทุกช่องทาง ขอให้อย่าหลงเชื่อเด็ดขาด!
สถาบันคุ้มครองเงินฝากไม่มีนโยบายติดต่อหรือขอข้อมูลส่วนตัวทางโทรศัพท์ โซเชียล หรือกลุ่มแชททุกช่องทาง หากมีผู้แอบอ้างชื่อสถาบัน หรือเจ้าหน้าที่ เพื่อหลอกให้กรอกข้อมูลหรือโอนเงิน ขอให้อย่าหลงเชื่อเด็ดขาด!
หากพบพฤติกรรมน่าสงสัยหรือได้รับการติดต่อที่มีลักษณะเข้าข่ายหลอกลวง หรือต้องสงสัยว่าเป็นการแอบอ้างชื่อสถาบันคุ้มครองเงินฝาก สามารถแจ้งเบาะแส หรือสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ช่องทาง DPA Contact Center โทร. 1158 หรืออีเมล: [email protected]
อ่านรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ https://www.dpa.or.th/News/news25jul2025

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99000