รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนจากจีน ศึกษาดูงานศูนย์ AOC 1441

วันจันทร์ที่ 1 กันยายน 2568
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนจากจีน ศึกษาดูงานศูนย์ AOC 1441
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนจากจีน ศึกษาดูงานศูนย์ AOC 1441
วันที่ 1 กันยายน 2568 ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ คณะผู้แทนจากสาธารณรัฐประชาชนจีน ในโอกาสเข้าศึกษาดูงาน ด้านการปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี พร้อมเป็นวิทยากรบรรยายพิเศษ การดำเนินงานของศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC 1441) ณ ศูนย์ปฏิบัติการฯ  AOC 1441 กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100319