รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมงาน วันภาษาไทยแห่งชาติ

วันอังคารที่ 29 กรกฎาคม 2568
ดีอี ร่วมงาน วันภาษาไทยแห่งชาติ
ดีอี ร่วมงาน วันภาษาไทยแห่งชาติ
วันที่ 29 กรกฎาคม 2568 นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมงานวันภาษาไทยแห่งชาติ พุทธศักราช 2568 “ร่วมสืบสานภาษาไทย ปลูกฝังคนรุ่นใหม่ ให้ใช้ภาษาไทยอย่างถูกต้อง” โดยนางสาวแพทองธาร ชินวัตร มอบหมายให้ นายประสพ เรียงเงิน ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธาน พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกรมส่งเสริมวัฒนธรรม และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม จัดโดยกรมส่งเสริมวัฒนธรรม กระทรวงวัฒนธรรม ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย
สำหรับงาน วันภาษาไทยแห่งชาติ พุทธศักราช 2568 จัดขึ้นในวันที่ 29 กรกฎาคม 2568 ซึ่งตรงกับ วันภาษาไทยแห่งชาติ เพื่อให้ตระหนักถึง การใช้ภาษาไทยที่ถูกต้อง เหมาะสม เพื่อร่วมกันสร้างค่านิยมและจิตสำนึก พร้อมทั้งส่งเสริมให้เด็ก เยาวชน และประชาชนเห็นความสำคัญและคุณค่าของภาษาไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99003