รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ กระทรวงดีอี รับรางวัล MIDL AWARDS 2025 บุคคลดีเด่นด้านการรู้เท่าทันสื่อ

วันพุธที่ 16 กรกฎาคม 2568
ผู้ตรวจฯ กระทรวงดีอี รับรางวัล MIDL AWARDS 2025 บุคคลดีเด่นด้านการรู้เท่าทันสื่อ
ผู้ตรวจฯ กระทรวงดีอี รับรางวัล MIDL AWARDS 2025 บุคคลดีเด่นด้านการรู้เท่าทันสื่อ
วันที่ 16 กรกฎาคม 2568 ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ในฐานะผู้อำนวยการศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC) เข้ารับรางวัล “MIDL AWARDS 2025” ประเภทบุคคลดีเด่น อายุเกิน 25 ปีบริบูรณ์ ในงานประกาศผลรางวัล MIDL AWARDS 2025 รางวัลดีเด่น ด้านการสร้างสังคมแห่งการเรียนรู้ และการรู้เท่าทันสื่อประจำปี 2568 จัดโดย สมาคมวิทยุและสื่อเพื่อเด็กและเยาวชน (สสดย.) ร่วมกับ สำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) สำนักงานคณะกรรมการสุขภาพแห่งชาติ (สช.) และองค์กรภาคีเครือข่าย ณ ห้องพีโอนี ชั้น 6 โรงแรม TK Palace หลักสี่ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98478