รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รมว.อุตฯ แสดงความยินดีครบรอบ 17 ปี นิด้าโพล

วันเสาร์ที่ 26 กรกฎาคม 2568
26/07/2568
พิมพ์
​รมว.อุตฯ แสดงความยินดีครบรอบ 17 ปี นิด้าโพล
​รมว.อุตฯ แสดงความยินดีครบรอบ 17 ปี นิด้าโพล
25 กรกฎาคม 2568 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวาระศูนย์สำรวจความคิดเห็น “นิด้าโพล” ฉลองครบรอบการจัดตั้งเป็นปีที่ 17 โดยมี ผศ.ดร.สุวิชา เป้าอารีย์ ผู้อำนวยการศูนย์ฯ “นิด้าโพล” ให้การต้อนรับ ณ สำนักงานศูนย์สำรวจความคิดเห็นนิด้าโพล อาคารเสรีไทย สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้า) เขตบางกะปิ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98894