รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์บรรเทาสาธารณภัย มณฑลทหารบกที่ 37 ช่วยเหลือประชาชนที่ประสบอุทกภัย อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย

วันพุธที่ 30 กรกฎาคม 2568
ศูนย์บรรเทาสาธารณภัย มณฑลทหารบกที่ 37 ช่วยเหลือประชาชนที่ประสบอุทกภัย อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย
ศูนย์บรรเทาสาธารณภัย มณฑลทหารบกที่ 37 โดย กองพันทหารราบที่ 3 กรมทหารราบที่ 17 จัดกำลังพล กองร้อยบรรเทาสาธารณภัย กองพันทหารราบที่ 3 กรมทหารราบที่ 17 เข้าช่วยเหลือประชาชนที่ประสบอุทกภัยพื้นที่ อ.แม่สาย จ.เชียงราย โดยได้ขนย้ายสิ่งของประชาชนที่ประสบภัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99046