รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สรวงศ์ ประชุมติดตามสถานการณ์ความพร้อมของระบบเที่ยวไทยคนละครึ่ง การประชาสัมพันธ์ การสร้างความเชื่อมั่นให้แก่นักท่องเที่ยวชาวไทย

วันจันทร์ที่ 7 กรกฎาคม 2568
รมว.สรวงศ์ ประชุมติดตามสถานการณ์ความพร้อมของระบบเที่ยวไทยคนละครึ่ง การประชาสัมพันธ์ การสร้างความเชื่อมั่นให้แก่นักท่องเที่ยวชาวไทย
รมว.สรวงศ์ ประชุมติดตามสถานการณ์ความพร้อมของระบบเที่ยวไทยคนละครึ่ง การประชาสัมพันธ์การสร้างความเชื่อมั่นให้แก่นักท่องเที่ยวชาวไทย
7 กรกฎาคม 2568 เวลา 09.00 น.
นายสรวงศ์ เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานการประชุมติดตามสถานการณ์ความพร้อมของระบบเที่ยวไทยคนละครึ่ง การประชาสัมพันธ์ การสร้างความเชื่อมั่นให้แก่นักท่องเที่ยวชาวไทย ทั้งนี้ มีผู้บริหารเข้าร่วมการประชุม ได้แก่ นายจักรพรรดิ์ คล่องพยาบาล ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา, นางสาวนัทรียา ทวีวงศ์ ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา, นางสาวฐาปนีย์ เกียรติไพบูลย์ ผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย(ททท.) และผู้บริหารการท่องเที่ยยแห่งประเทศไทย เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98244