รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมพิธีแสดงธรรมเทศนา เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568

วันศุกร์ที่ 4 กรกฎาคม 2568
ดีอี ร่วมพิธีแสดงธรรมเทศนา เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568
ดีอี ร่วมพิธีแสดงธรรมเทศนา เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568
วันที่ 4 กรกฎาคม 2568 นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมพิธีแสดงธรรมเทศนาและพิธีเจริญพระพุทธมนต์ เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลและเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568 โดยมี พลเอกสุรยุทธ์ จุลานนท์ ประธานองคมนตรี เป็นประธานในพิธี พร้อมด้วยคณะองคมนตรี ผู้ที่เกี่ยวข้อง และประชาชนทั่วไปที่สนใจ เข้าร่วมงานเป็นจำนวนมาก ณ ลานองค์พระศรีศากยะทศพลญาณประธานพุทธมณฑลสุทรรศน์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98194