รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอส่งเสริมความร่วมมือด้านการลงทุนระหว่างไทย-ญี่ปุ่น

วันพฤหัสบดีที่ 31 กรกฎาคม 2568
บีโอไอส่งเสริมความร่วมมือด้านการลงทุนระหว่างไทย-ญี่ปุ่น
บีโอไอส่งเสริมความร่วมมือด้านการลงทุนระหว่างไทย-ญี่ปุ่น
บีโอไอส่งเสริมความร่วมมือด้านการลงทุนระหว่างไทย-ญี่ปุ่น
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 2 จากซ้าย) เป็นประธานร่วมฝ่ายไทย ในการประชุมคณะอนุกรรมการร่วม (ไทย-ญี่ปุ่น) ว่าด้วยการเสริมสร้างสภาพแวดล้อมทางธุรกิจ (The Meeting of the Sub-Committee on Enhancement of Business Environment: EBE) ครั้งที่ 12 ภายใต้ความตกลงหุ้นส่วนเศรษฐกิจไทย–ญี่ปุ่น (JTEPA) โดยมีนายคะจิวาระ โทรุ อัครราชทูตและหัวหน้าฝ่ายเศรษฐกิจญี่ปุ่น สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย เป็นประธานร่วมฝ่ายญี่ปุ่น (คนกลาง) การประชุมครั้งนี้ เพื่อยกระดับสภาพแวดล้อมทางธุรกิจให้เอื้อต่อการดำเนินธุรกิจของนักลงทุนญี่ปุ่นในไทย และส่งเสริมความร่วมมือด้านเศรษฐกิจและการลงทุนระหว่างกัน ณ โรงแรม ดิ แอทธินี โฮเทล แบงค็อก เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99139