รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือ เตรียมความพร้อมการจัดประชุมคกก. AI แห่งชาติ ครั้งที่ 3/2568

วันศุกร์ที่ 22 สิงหาคม 2568
ดีอี หารือ เตรียมความพร้อมการจัดประชุมคกก. AI แห่งชาติ ครั้งที่ 3/2568
ดีอี หารือ เตรียมความพร้อมการจัดประชุมคกก. AI แห่งชาติ ครั้งที่ 3/2568
วันที่ 22 สิงหาคม 2568 ศาสตราจารย์วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือฝ่ายเลขานุการคณะกรรมการขับเคลื่อนแผนปฏิบัติการด้านปัญญาประดิษฐ์แห่งชาติ เพื่อการพัฒนาประเทศไทย (National AI Committee) เรื่อง การเตรียมวาระสำหรับการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนแผนปฏิบัติการฯ ครั้งที่ 3/2568 โดยมี ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (BDE) รศ. ดร.ธีรณี อจลากุล ผู้อำนวยการสถาบันข้อมูลขนาดใหญ่ (BDI) พร้อมด้วยหน่วยงานและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 02/11 ชั้น 2 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100019