รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​วธ.รับฟังแนวทางกำหนดมาตรการส่งเสริมการถ่ายทำภาพยนตร์ไทยในประเทศ ส่งเสริมศักยภาพผู้ประกอบการอุตสาหกรรม-ดันซอฟต์พาวเวอร์ไทยสู่ตลาดโลกผ่านสื่อบันเทิง

วันพุธที่ 13 สิงหาคม 2568
​วธ.รับฟังแนวทางกำหนดมาตรการส่งเสริมการถ่ายทำภาพยนตร์ไทยในประเทศ ส่งเสริมศักยภาพผู้ประกอบการอุตสาหกรรม-ดันซอฟต์พาวเวอร์ไทยสู่ตลาดโลกผ่านสื่อบันเทิง
​วธ.รับฟังแนวทางกำหนดมาตรการส่งเสริมการถ่ายทำภาพยนตร์ไทยในประเทศ ส่งเสริมศักยภาพผู้ประกอบการอุตสาหกรรม-ดันซอฟต์พาวเวอร์ไทยสู่ตลาดโลกผ่านสื่อบันเทิง
วธ.รับฟังแนวทางกำหนดมาตรการส่งเสริมการถ่ายทำภาพยนตร์ไทยในประเทศ ส่งเสริมศักยภาพผู้ประกอบการอุตสาหกรรม-ดันซอฟต์พาวเวอร์ไทยสู่ตลาดโลกผ่านสื่อบันเทิง
เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม 2568 นายประสพ เรียงเงิน ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วมรับฟังแนวทางกำหนดมาตรการส่งเสริมการถ่ายทำภาพยนตร์ไทยในประเทศ ในการประชุมรับฟังแนวทางกำหนดมาตรการส่งเสริมการถ่ายทำภาพยนตร์ไทยในประเทศ ซึ่งกระทรวงวัฒนธรรมได้จัดเวทีอภิปรายเเละเเลกเปลี่ยนความคิดเห็นแนวทางกำหนดมาตรการส่งเสริมการถ่ายทำภาพยนตร์ไทยในประเทศในการส่งเสริมศักยภาพและความสามารถในการแข่งขันของผู้ประกอบการในอุตสาหกรรมฯ และส่งเสริมการส่งออกซอฟต์พาวเวอร์ไทยผ่านสื่อบันเทิงอย่างภาพยนตร์ไทย โดยมี นางสาวรานี อิฐรัตน์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกองภาพยนตร์และวีดิทัศน์ ผู้ประกอบการในอุตสาหกรรมภาพยนตร์ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องแกลเลอรี 3 ชั้น G หอศิลป์แห่งชาติ กระทรวงวัฒนธรรม เเละผ่านระบบ Zoom Meeting
ทั้งนี้ ตามนโยบายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ซึ่ง วธ. ในฐานะหน่วยงานหลักในการส่งเสริมอุตสาหกรรมภาพยนตร์และวีดิทัศน์ของประเทศไทยให้มีศักยภาพทัดเทียมระดับสากล เพื่อให้อุตสาหกรรมภาพยนตร์และวีดิทัศน์ไทยสามารถแข่งขันได้ในเวทีโลก เนื่องจากอุตสาหกรรมภาพยนตร์ไทยเป็นอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ที่ส่งเสริมภาพลักษณ์ประเทศและสร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจ ภายใต้การขับเคลื่อนนโยบายซอฟต์พาวเวอร์ของรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99647