รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รมว.ทส. เฉลิมชัย นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการ ถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2568

วันศุกร์ที่ 8 สิงหาคม 2568
​รมว.ทส. เฉลิมชัย นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการ ถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2568
​รมว.ทส. เฉลิมชัย นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการ ถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2568
รมว.ทส. เฉลิมชัย นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการ ถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2568
วันที่ 8 สิงหาคม 2568 เวลา 9.30 น. ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายนราพัฒน์ แก้วทอง ผู้ช่วย รมว.ทส. นายอภิชาต ศักดิเศรษฐ์ ที่ปรึกษา รมว.ทส. และ นางอรนุช หล่อเพ็ญศรี รองปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม รักษาราชการแทนปลัดกระทรวงฯ นำคณะผู้บริหารระดับสูง หัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงฯ ตลอดจนข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เข้าร่วมพิธีถวายพระพรชัยมงคล และลงนามถวายพระพร เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2568 เพื่อร่วมน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้ ที่ทรงปฏิบัติพระราชกรณียกิจนานัปการ ในฐานะ “พระมารดาแห่งการคุ้มครองความหลากหลายทางชีวภาพ” เพื่อประโยชน์สุขของอาณาประชาราษฎร์ ณ ห้องประชุม ศักดิ์สิทธิ์ ตรีเดช ชั้น 2 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99504