รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหาร สธ. ลงนามถวายพระพรชัยมงคลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว นื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568

วันอังคารที่ 29 กรกฎาคม 2568
ผู้บริหาร สธ. ลงนามถวายพระพรชัยมงคลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว นื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568
นายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำอธิบดี คณะผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข วางพานพุ่ม และลงนามถวายพระพรชัยมงคลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
นายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำอธิบดี คณะผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข วางพานพุ่ม และลงนามถวายพระพรชัยมงคลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568 ณ ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98958