รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหารือกับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนจีน

วันศุกร์ที่ 29 สิงหาคม 2568
บีโอไอหารือกับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนจีน
บีโอไอหารือกับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนจีน
บีโอไอหารือกับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนจีน
เมื่อเร็ว ๆ นี้ นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 3 จากซ้าย)  ร่วมแสดงความยินดีกับนายจาง เจี้ยนเว่ย (H.E. Mr. Zhang Jianwei) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีนประจำประเทศไทย (ที่ 4 จากซ้าย) เนื่องในโอกาสที่เข้ารับตำแหน่งใหม่ โดยทั้งสองฝ่ายได้แลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นอันเป็นประโยชน์เกี่ยวกับโอกาสและแนวทางความร่วมมือในการส่งเสริมการลงทุนระหว่างกัน ณ สถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนจีนประจำประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100269