รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ การปรับวัฒนธรรมองค์กรสู่ดิจิทัลยั่งยืน

วันพฤหัสบดีที่ 28 สิงหาคม 2568
ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ การปรับวัฒนธรรมองค์กรสู่ดิจิทัลยั่งยืน
ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ การปรับวัฒนธรรมองค์กรสู่ดิจิทัลยั่งยืน
วันที่ 28 สิงหาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นวิทยากรบรรยายพิเศษ หัวข้อ “การปรับเปลี่ยนวัฒนธรรมองค์กร พร้อมการสร้างความยั่งยืน ภายใต้การนำองค์กรที่ขับเคลื่อนโดยนวัตกรรมดิจิทัล” โครงการขับเคลื่อนการพัฒนาบุคลากรภาครัฐในบริบทใหม่ กิจกรรมการประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อพัฒนาทักษะดิจิทัล ด้านเทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์ (Artificial Intelligence) สำหรับผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศระดับสูงภาครัฐ โดย สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน (สำนักงาน ก.พ.) ณ โรงแรมแกรนด์ ริชมอนด์ นนทบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100240