รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ร่วมงานสัมมนา “แนวทางการส่งเสริมองค์การมหาชนเพื่อสนับสนุนการพัฒนาประเทศ”

วันพุธที่ 16 กรกฎาคม 2568
ปลัดดีอี ร่วมงานสัมมนา “แนวทางการส่งเสริมองค์การมหาชนเพื่อสนับสนุนการพัฒนาประเทศ”
ปลัดดีอี ร่วมงานสัมมนา “แนวทางการส่งเสริมองค์การมหาชนเพื่อสนับสนุนการพัฒนาประเทศ”
วันที่ 16 กรกฎาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมงานสัมมนาเพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็น เกี่ยวกับแนวทางการส่งเสริมองค์การมหาชนเพื่อสนับสนุนการพัฒนาประเทศ โดยมีนายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานเปิดงานสัมมนา เพื่อเป็นเวทีการสร้างความเข้าใจ และแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็น แลกเปลี่ยนความรู้ และแนวทางในการส่งเสริมบทบาทขององค์การมหาชนให้เป็นกลไกสำคัญในการขับเคลื่อนการพัฒนาประเทศ จัดโดยสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.) ณ ห้องประชุมสยามฮอลล์ ชั้น 6 โรงแรมอีสติน แกรนด์ พญาไท กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98474