รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ธีรรัตน์" ลงพื้นที่สังขละบุรี มอบบัตรประจำตัวและให้กำลังใจประชาชนกลุ่มเป้าหมายแก้ไขปัญหาสัญชาติและสถานะบุคคล ย้ำ "ประเทศไทยไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง" มุ่งสร้างโอกาสที่ดีในชีวิตประชาชน

วันอาทิตย์ที่ 31 สิงหาคม 2568
31/08/2568
พิมพ์
"ธีรรัตน์" ลงพื้นที่สังขละบุรี มอบบัตรประจำตัวและให้กำลังใจประชาชนกลุ่มเป้าหมายแก้ไขปัญหาสัญชาติและสถานะบุคคล ย้ำ "ประเทศไทยไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง" มุ่งสร้างโอกาสที่ดีในชีวิตประชาชน
"ธีรรัตน์" ลงพื้นที่สังขละบุรี มอบบัตรประจำตัวและให้กำลังใจประชาชนกลุ่มเป้าหมายแก้ไขปัญหาสัญชาติและสถานะบุคคล ย้ำ "ประเทศไทยไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง" มุ่งสร้างโอกาสที่ดีในชีวิตประชาชน พร้อมฝากประชาชนทุกคนร่วมภาคภูมิใจในความเป็นชาติไทย
วันที่ 30 ส.ค. 68 เวลา 13.30 น. นางสาวธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย เป็นประธานกิจกรรมตรวจเยี่ยมให้กำลังใจการดำเนินงานตามหลักเกณฑ์การแก้ไขปัญหาสัญชาติและสถานะบุคคลให้แก่บุคคลที่อพยพเข้ามาอยู่ในราชอาณาจักรเป็นเวลานานและกลุ่มบุตรที่เกิดในราชอาณาจักร ตามมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 29 ตุลาคม 2567 ณ ลานหน้าเจดีย์พุทธคยา วัดวังก์วิเวการาม ตำบลหนองลู อำเภอสังขละบุรี จังหวัดกาญจนบุรี โดยมีนายอธิสรรค์ อินทร์ตรา ผู้ว่าราชการจังหวัดกาญจนบุรี นายวิฑูรย์ สิรินุกล รองอธิบดีกรมการปกครอง นางแทมมี่ ชาร์ป ผู้แทนข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ (UNHCR) ประจำประเทศไทย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาญจนบุรี ผู้บริหารองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น กำนันผู้ใหญ่บ้าน หน่วยงานที่เกี่ยวข้องทุกภาคส่วน และประชาชน ร่วมในงาน
นางสาวธีรรัตน์ กล่าวว่า นายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยปฏิบัติหน้าที่แทนนายกรัฐมนตรี ให้ความสำคัญในเรื่องการแก้ไขปัญหาสัญชาติและสถานะบุคคลให้แก่บุคคลที่อพยพเข้ามาอยู่ในราชอาณาจักรเป็นเวลานานและกลุ่มบุตรที่เกิดในราชอาณาจักร ตามมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 29 ตุลาคม 2567 จึงได้มอบหมายให้ตนเดินทางลงพื้นที่เพื่อมอบบัตรประจำตัวและพบปะให้กำลังใจพี่น้องประชาชนชาวสังขละบุรีและพื้นที่ใกล้เคียงที่มาร่วมงานในวันนี้ ซึ่งการดำเนินการในครั้งนี้เกิดจากความร่วมมือของทุกภาคส่วน โดยเฉพาะเจ้าหน้าที่กรมการปกครองตลอดจนถึงหน่วยงานที่เกี่ยวข้องซึ่งได้ลงพื้นที่เชิงรุก เดินทางไปยังหลายพื้นที่เพื่อเร่งรัดกระบวนการพิสูจน์สถานะบุคคล ส่งผลให้มีกลุ่มเป้าหมายได้รับบัตรประจำตัวแล้วกว่า 100,000 ราย ถือเป็นความสำเร็จที่เกิดจากการบูรณาการทำงานร่วมกันอย่างจริงจัง
"นี่คือความสำเร็จของประเทศไทยที่ทำงานร่วมกับทุกภาคส่วน ตลอดจนความร่วมมือจากองค์กรระหว่างประเทศโดยเฉพาะ UNHCR ที่มีบทบาทสำคัญในการสนับสนุนและผลักดันให้กระบวนการเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพยังผลทำให้นานาประเทศทั่วโลกต่างยกย่องว่า ประเทศไทยได้ดำเนินการตามที่ได้ให้คำมั่นสัญญาไว้ว่า ไม่ว่าประชาชนจะอยู่ในพื้นที่ไหนในประเทศไทยเราจะ “ไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง” จึงขอชื่นชมการร่วมแรงร่วมใจของทุกหน่วยงานที่ทำให้นโยบายนี้เดินหน้าประสบความสำเร็จอย่างเป็นรูปธรรม และที่สำคัญคือ "การมอบความสุขให้กับประชาชนที่รอคอยสิทธิซึ่งควรได้รับมาตลอดชีวิต" ส่งผลให้ประชาชนทุกคนได้รับโอกาสที่เท่าเทียมกันในสังคม สามารถใช้ชีวิต เรียนหนังสือ ประกอบอาชีพ หรือเดินทางไปในพื้นที่ใดทั่วราชอาณาจักรได้โดยถูกต้องตามกฎหมาย ทั้งนี้ ขอแสดงความยินดีกับพี่น้องประชาชนที่ได้รับบัตรประจำตัว ขอให้ทุกคนได้ภาคภูมิใจในความเป็นไทย ร่วมกันปกป้องหวงแหนรักษาอัตลักษณ์ตลอดจนถึงศิลปวัฒนธรรมความภาคภูมิใจในความเป็นชาติ เพื่อทำให้ลูกหลานของพวกเราทุกคนได้ใช้ชีวิตในแผ่นดินไทยนี้อย่างมีความสุขทั่วกันตลอดไป" นางสาวธีรรัตน์ กล่าวเพิ่มเติม
สำหรับจังหวัดกาญจนบุรีเป็นพื้นที่ที่มีประชากรหลากหลายของกลุ่มชาติพันธุ์เเละมีกลุ่มเป้าหมายจำนวนมาก ปัจจุบันได้ดำเนินการรับคำร้องขอมีสถานะคนต่างด้างเข้าเมืองโดยชอบด้วยกฎหมายเเละรับคำร้องขอมีสัญชาติไทยไปเเล้วจำนวนประมาณ 4,200 ราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100307