รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไอแบงก์จัดประชุมวิสามัญผู้ถือหุ้น ครั้งที่ 1/2568 เลือกตั้งกรรมการแทนกรรมการที่สิ้นสุดวาระการดำรงตำแหน่ง

วันพุธที่ 30 กรกฎาคม 2568
30/07/2568
พิมพ์
ไอแบงก์จัดประชุมวิสามัญผู้ถือหุ้น ครั้งที่ 1/2568 เลือกตั้งกรรมการแทนกรรมการที่สิ้นสุดวาระการดำรงตำแหน่ง
ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย (ไอแบงก์) จัดการประชุมวิสามัญผู้ถือหุ้น ครั้งที่ 1/2568 วันที่ 29 กรกฎาคม 2568 ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ ณ อาคารนวม สำนักงานใหญ่
ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย (ไอแบงก์) จัดการประชุมวิสามัญผู้ถือหุ้น ครั้งที่ 1/2568 วันที่ 29 กรกฎาคม 2568 ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ ณ อาคารนวม สำนักงานใหญ่ โดย นายยงยุทธ ชัยพรหมประสิทธิ์ ประธานกรรมการธนาคาร เป็นประธานในการประชุม พร้อมด้วยคณะกรรมการ คณะผู้บริหาร และผู้ถือหุ้น เข้าร่วมประชุมผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์อย่างพร้อมเพรียง
โดยในที่ประชุมวิสามัญผู้ถือหุ้นได้มีมติเลือกตั้งกรรมการกลับเข้าดำรงตำแหน่ง 3 ท่าน ดังนี้ นางวชิรญา เพิ่มภูศรี นางวรรณพร เทพหัสดิน ณ อยุธยา นายทวีลาภ ฤทธาภิรมย์ และมีมติเลือกตั้ง นายณัฐการ บุญศรี และนายวรวิทย์ พันธุ์ธนุสร เข้าดำรงตำแหน่งกรรมการธนาคารแทนตำแหน่งที่ว่างอยู่ ทั้งนี้ กรรมการที่ได้รับการเลือกตั้งให้ดำรงตำแหน่งในครั้งนี้มีระยะเวลาการดำรงตำแหน่ง 3 ปี นับแต่วันที่ 29 กรกฎาคม 2568 - 28 กรกฎาคม 2571
นอกจากนี้ ที่ประชุมวิสามัญผู้ถือหุ้นได้มีมติเลือกตั้ง นายไกรสิทธิ์ อนุกูลอุทัยวงศ์ เข้าดำรงตำแหน่งกรรมการธนาคารแทนกรรมการที่ลาออก โดยมีผลตั้งแต่วันที่ 29 กรกฎาคม 2568 - 26 พฤศจิกายน 2570 เท่ากับวาระการดำรงตำแหน่งที่เหลืออยู่ของกรรมการตนแท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99045