รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ถวายพระพรชัยมงคลแด่ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และพระบรมวงศานุวงศ์ ประจำปีพุทธศักราช 2568 

วันเสาร์ที่ 2 สิงหาคม 2568
26/07/2568
พิมพ์
​กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ถวายพระพรชัยมงคลแด่ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และพระบรมวงศานุวงศ์ ประจำปีพุทธศักราช 2568
​กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ถวายพระพรชัยมงคลแด่ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และพระบรมวงศานุวงศ์ ประจำปีพุทธศักราช 2568
25 กรกฎาคม 2568 นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหมายให้ นางสาวกองประภา นครังสุ ผู้ตรวจสอบภายในกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนเข้าร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ถวายพระพรชัยมงคลแด่ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และพระบรมวงศานุวงศ์ ประจำปีพุทธศักราช 2568 ครั้งที่ 7 โดยมี สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก เป็นประธานฝ่ายสงฆ์ พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่กลุ่มตรวจสอบภายใน ข้าราชการ และประชาชนทั่วไป เข้าร่วมพิธี ณ พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม ในพระบรมมหาราชวัง กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98895