รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษา รมว.ทส. ชวนเด็กเยาวชนและผู้สนใจ ชมงาน ”13 Dinos of Siam : มหัศจรรย์แห่งกาลเวลา“

วันพฤหัสบดีที่ 14 สิงหาคม 2568
ที่ปรึกษา รมว.ทส. ชวนเด็กเยาวชนและผู้สนใจ ชมงาน ”13 Dinos of Siam : มหัศจรรย์แห่งกาลเวลา“
ที่ปรึกษา รมว.ทส. ชวนเด็กเยาวชนและผู้สนใจ ชมงาน ”13 Dinos of Siam : มหัศจรรย์แห่งกาลเวลา“
วันที่ 14 สิงหาคม 2568 เวลา 10.00 น. นายอภิชาต ศักดิเศรษฐ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ที่ปรึกษา รมว.ทส.) เยี่ยมชมนิทรรศการ “13 Dinos of Siam : มหัศจรรย์แห่งกาลเวลา” ณ อาคารกรมทรัพยากรธรณี ถนนพระราม 6 กรุงเทพฯ ซึ่งจัดขึ้นเป็นครั้งแรกในไทย เพื่อเปิดประสบการณ์ฟื้นคืนชีพของเหล่าไดโนเสาร์ดึกดำบรรพ์ 13 สายพันธุ์ของไทย ให้ผู้สนใจได้เข้าชมและร่วมกิจกรรมฟรีตลอดงาน ตั้งแต่วันที่ 14 - 30 สิงหาคม 2568 เวลา 09.00-16.00 น. ณ  กรมทรัพยากรธรณี (ปิดเข้าชมวันอาทิตย์ที่ 24 และวันจันทร์ที่ 25 สิงหาคม 2568)
โดยที่ปรึกษา รมว.ทส. ได้ให้ความสนใจในกิจกรรมและการนำเสนอองค์ความรู้เกี่ยวกับไดโนเสาร์ของประเทศไทย พร้อมกล่าวชื่นชมการดำเนินงานของกรมทรัพยากรธรณี ที่สร้างสรรค์กิจกรรมเผยแพร่บทบาทและภารกิจด้านการคุ้มครองซากดึกดำบรรพ์ เพื่อส่งเสริมการเรียนรู้แก่เด็ก เยาวชน และประชาชนทั่วไป
สำหรับนิทรรศการ “13 Dinos of Siam : มหัศจรรย์แห่งกาลเวลา“ ผู้เข้าชมจะได้เปิดประสบการณ์ “ฟื้นคืนชีพ” ไดโนเสาร์ดึกดำบรรพ์ 13 สายพันธุ์ของไทย ผ่านกิจกรรมหลากหลาย อาทิ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99724