รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดฯ ณัฐพล รับมอบสิ่งของจากสถานประกอบการนครปฐม “กิจกรรมอุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยเหลือพี่น้องชาวไทย”

วันศุกร์ที่ 15 สิงหาคม 2568
10/08/2568
พิมพ์
​ปลัดฯ ณัฐพล รับมอบสิ่งของจากสถานประกอบการนครปฐม “กิจกรรมอุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยเหลือพี่น้องชาวไทย”
​ปลัดฯ ณัฐพล รับมอบสิ่งของจากสถานประกอบการนครปฐม “กิจกรรมอุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยเหลือพี่น้องชาวไทย”
8 สิงหาคม 2568 นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบสิ่งของจำเป็นส่งต่อให้แก่เจ้าหน้าที่ทหาร ประชาชนในพื้นที่ชายแดนไทย-กัมพูชา และผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่ภาคเหนือ ภายใต้กิจกรรม “อุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย” พร้อมด้วย นายศุภกิจ บุญศิริ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายพรยศ กลั่นกรอง อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นายสุรพล ปลื้มใจ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายอานันท์ ฟักสังข์ รองอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ นายประสิทธิ์ วงษาเทียม รองเลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย นายภัทรพล ลิ้มภักดี รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ร่วมเป็นสักขีพยานในการรับมอบจากภาคเอกชน ภาคีเครือข่ายหน่วยงานในพื้นที่จังหวัดนครปฐม โดยมี นายอนิรุทธ์ โพธิหล้า อุตสาหกรรมจังหวัดนครปฐม และเจ้าหน้าที่ฯ เป็นตัวแทนในการส่งมอบดังกล่าว ณ ห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99574