รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชิงทุนการศึกษารวม 184,000 บาท โดย สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวน น้องๆ นักศึกษา ร่วมประกวดเรียงความ

วันศุกร์ที่ 4 กรกฎาคม 2568
ชิงทุนการศึกษารวม 184,000 บาท โดย สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวน น้องๆ นักศึกษา ร่วมประกวดเรียงความ
สามารถดูรายละเอียดการแข่งขันเพิ่มเติมได้ในคอมเมนท์ใต้โพสต์นี้
หรือ เว็บไซต์ https://sopsd.mod.go.th/EssayWriting.aspx
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98170