รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ยุติธรรม ให้เกียรติมอบเข็มเชิดชูเกียรติ “ราชทัณฑ์กีรติภิวัฒน์” แก่ปลัดกระทรวง​ยุติธรรม​ และคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม

วันจันทร์ที่ 4 สิงหาคม 2568
04/08/2568
พิมพ์
รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ยุติธรรม ให้เกียรติมอบเข็มเชิดชูเกียรติ “ราชทัณฑ์กีรติภิวัฒน์” แก่ปลัดกระทรวง​ยุติธรรม​ และคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม
รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ยุติธรรม ให้เกียรติมอบเข็มเชิดชูเกียรติ “ราชทัณฑ์กีรติภิวัฒน์” แก่ปลัดกระทรวง​ยุติธรรม​ และคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม
ในวันจันทร์ที่ 4 สิงหาคม 2568 เวลา 09.30 น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้เกียรติมอบเข็มเชิดชูเกียรติ “ราชทัณฑ์กีรติภิวัฒน์” เพื่อ​เป็นการยกย่องบุคคลหรือองค์กรที่มีบทบาททั้งในด้านเกียรติคุณและพัฒนางานราชทัณฑ์ ให้แก่ นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายโกมล พรมเพ็ง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม พันตำรวจตรี สุริยา สิงหกมล อธิบดีกรมคุมประพฤติ และนายสุริยาพงศ์ ทับทิมแท้ ผู้อำนวยการสถาบันอนุญาโตตุลาการ โดยมี นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ อธิบดีกรมราชทัณฑ์ และนายชาญ วชิรเดช รองอธิบดีกรมราชทัณฑ์ เข้าร่วมฯ ณ ห้องรับรองกระทรวง​ยุติธรรม​ ชั้น 3 อาคารกระทรวงยุติธรรม กรุงเทพ​มหานคร​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99302