รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ผู้ช่วยปลัดฯ ร่วมฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เฉลิมพระเกียรติ เนื่องในงานสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปี 2568

วันพฤหัสบดีที่ 10 กรกฎาคม 2568
10/07/2568
พิมพ์
​ผู้ช่วยปลัดฯ ร่วมฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เฉลิมพระเกียรติ เนื่องในงานสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปี 2568
​ผู้ช่วยปลัดฯ ร่วมฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เฉลิมพระเกียรติ เนื่องในงานสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปี 2568
8 กรกฎาคม 2568 นายเตมีย์ พันธุวงค์ราช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับมอบหมายจากปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม (นายณัฐพล รังสิตพล) ให้เป็นผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมงานเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เฉลิมพระเกียรติ เนื่องในงานสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปี 2568 พร้อมด้วยข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมกิจกรรม ณ พระอุโบสถวัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ (ท่าพระจันทร์) เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร
วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ ได้จัดกิจกรรมสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปี 2568 ระหว่างวันที่ 7-9 กรกฎาคม 2568 เพื่อเฉลิมพระเกียรติและถวายพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 73 พรรษา โดยมีงานเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก 13 กัณฑ์ ซึ่งกระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วมรับฟังเทศน์ 2 กัณฑ์ ได้แก่ เทศกัณฑ์ที่ 6 กัณฑ์จุลพน และเทศกัณฑ์ที่ 7 กัณฑ์มหาพน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98325