รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเยี่ยมให้กำลังใจผู้บาดเจ็บจากสถานการณ์สู้รบตามแนวชายแดนไทย–กัมพูชา

วันพุธที่ 30 กรกฎาคม 2568
​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเยี่ยมให้กำลังใจผู้บาดเจ็บจากสถานการณ์สู้รบตามแนวชายแดนไทย–กัมพูชา
​ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเยี่ยมให้กำลังใจผู้บาดเจ็บจากสถานการณ์สู้รบตามแนวชายแดนไทย–กัมพูชา
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเยี่ยมให้กำลังใจผู้บาดเจ็บจากสถานการณ์สู้รบตามแนวชายแดนไทย–กัมพูชา
เมื่อเร็ว ๆ นี้นายประสพ เรียงเงิน ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมให้กำลังใจและมอบสิ่งของแก่ทหาร และประชาชนที่ได้รับบาดเจ็บจากสถานการณ์สู้รบตามแนวชายแดนไทย–กัมพูชา ณ โรงพยาบาลในจังหวัดสุรินทร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99089