รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์รายการ NBT มีคำตอบ ในประเด็น “กระทรวงยุติธรรมให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์บริเวณชายแดนไทย-กัมพูชา”

วันพฤหัสบดีที่ 7 สิงหาคม 2568
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์รายการ NBT มีคำตอบ ในประเด็น “กระทรวงยุติธรรมให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์บริเวณชายแดนไทย-กัมพูชา”
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์รายการ NBT มีคำตอบ ในประเด็น “กระทรวงยุติธรรมให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์บริเวณชายแดนไทย-กัมพูชา”
ในวันพุธที่ 6 สิงหาคม 2568 เวลา 15.30 น. นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์รายการ “NBT มีคำตอบ” ในประเด็น “กระทรวงยุติธรรมให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์บริเวณชายแดนไทย-กัมพูชา” ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (NBT2HD) ถนนวิภาวดีรังสิต กรุงเทพมหานคร
ทั้งนี้ เพื่อเผยแพร่ประชาสัมพันธ์การขับเคลื่อนภารกิจของกระทรวงยุติธรรม ในการดูแลช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์บริเวณชายแดนไทย-กัมพูชา ทั้งในด้านกฎหมาย สิทธิมนุษยชน และการเยียวยาสภาพจิตใจ โดยบูรณาการการทำงานร่วมกับหน่วยงานท้องถิ่นและภาคีเครือข่ายทุกภาคส่วน เพื่อให้ความช่วยเหลือเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพและทั่วถึง โดยออกอากาศระหว่างเวลา 15.30 - 16.00 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (NBT2HD) และช่องทางออนไลน์ที่ Facebook NBT2HD

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99458