รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-#ตลอดเดือนกรกฎาคม 2568 ขอเชิญพสกนิกรทั่วประเทศ ร่วมทำความดีด้วยการบริจาคโลหิต

วันอังคารที่ 1 กรกฎาคม 2568
#ตลอดเดือนกรกฎาคม 2568 ขอเชิญพสกนิกรทั่วประเทศ ร่วมทำความดีด้วยการบริจาคโลหิต
ในโครงการ "จิตอาสาทำความดี บริจาคโลหิต เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว พระบรมราชูปถัมภกสภากาชาดไทย เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 73 พรรษา 28 กรกฎาคม 2568"
การบริจาคโลหิตเป็นส่วนหนึ่งของการทำความดี เพราะผู้บริจาคต้องเสียสละเวลาและโลหิตในร่างกายเพื่อประโยชน์ต่อส่วนรวมโดยไม่หวังสิ่งตอบแทน อีกทั้งยังเป็นการสำรองโลหิตให้มีปริมาณเพียงพอต่อการรักษาชีวิตของผู้ป่วยอย่างทันท่วงที
บริจาคโลหิต ได้ที่...
ศูนย์บริการโลหิตแห่งชาติ ถ.อังรีดูนังต์
ภาคบริการโลหิตแห่งชาติ 12 แห่ง
หน่วยรับบริจาคโลหิตประจำที่ Fixed Station 7 แห่ง
สถานีกาชาด 11 วิเศษนิยม (บางแค)
เดอะมอลล์ไลฟ์สโตร์ สาขาบางแค ชั้น 3
เดอะมอลล์ไลฟ์สโตร์ สาขาบางกะปิ ชั้น 2
เดอะมอลล์ไลฟ์สโตร์ สาขางามวงศ์วาน ชั้น 5
เดอะมอลล์ไลฟ์สโตร์ สาขาท่าพระ ชั้น 1
ศูนย์การค้า ดิ เอ็มโพเรียม สุขุมวิท ชั้น M
บ้านทรงไทย (ย่านวงศ์สว่าง)
โรงพยาบาลสาขาบริการโลหิตแห่งชาติทั่วประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98058