รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษารมว.ดีอี ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสวันครบรอบ 142 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย

วันพฤหัสบดีที่ 14 สิงหาคม 2568
ที่ปรึกษารมว.ดีอี ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสวันครบรอบ 142 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย
ที่ปรึกษารมว.ดีอี ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสวันครบรอบ 142 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย
วันที่ 14 สิงหาคม 2568 นายพรรณธนู วรรณกางซ้าย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดีพร้อมร่วมพิธีทำบุญเนื่องในโอกาสวันครบรอบ 142 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย และวันครบรอบ 22 ปี บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด เป็นไปรฯ ได้…ไปรฯ ด้วยกัน พร้อมร่วมสมทบทุน โดยมี ดร.ดนันท์ สุภัทรพันธุ์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด (ปณท.) ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ให้การต้อนรับ ณ อาคารบริหาร ไปรษณีย์ไทย แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99707