รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธ.ก.ส. จัดแคมเปญ บัตร Debit Care ความห่วงใย สมัครบัตรเดบิตเพชรน้ำหนึ่ง รับของสมนาคุณสุดพิเศษ

วันเสาร์ที่ 19 กรกฎาคม 2568
19/07/2568
พิมพ์
ธ.ก.ส. จัดแคมเปญ บัตร Debit Care ความห่วงใย สมัครบัตรเดบิตเพชรน้ำหนึ่ง รับของสมนาคุณสุดพิเศษ
ธ.ก.ส. จัดแคมเปญบัตร Debit Care ความห่วงใย เมื่อสมัคร “บัตรเดบิตเพชรน้ำหนึ่ง” บัตรเดบิตที่มาพร้อมประกันอุบัติเหตุวงเงินคุ้มครองสูงสุดถึง 2 ล้านบาท พร้อมสิทธิประโยชน์มากมาย
ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) จัดแคมเปญบัตร Debit Care ความห่วงใย เมื่อสมัคร “บัตรเดบิตเพชรน้ำหนึ่ง” บัตรเดบิตที่มาพร้อมประกันอุบัติเหตุวงเงินคุ้มครองสูงสุดถึง 2 ล้านบาท พร้อมสิทธิประโยชน์มากมาย ทั้งการเบิกค่ารักษาพยาบาลจากอุบัติเหตุไม่จำกัดจำนวนครั้ง สูงสุด 100,000 บาทต่อครั้ง บริการดูแลพิเศษขณะรักษาตัวโดยผู้เชี่ยวชาญสูงสุด 14 ครั้งต่อปี ค่าบริการเรียกรถพยาบาลฉุกเฉิน ครั้งละ 2,000 บาท สูงสุด 5 ครั้งต่อปี และยังสามารถใช้บริการทางการเงินได้อย่างรวดเร็ว ปลอดภัย โดยไม่ต้องใช้เงินสดได้ที่ร้านที่มีสัญลักษณ์ PromptCard หรือแตะเพื่อชำระเงินแบบไร้สัมผัสได้ผ่านเครื่อง EDC หรือ mPOS ที่มีสัญลักษณ์ Contactless พิเศษ!! เมื่อสมัครบัตรเดบิตเพชรน้ำหนึ่งที่สาขาของ ธ.ก.ส. และลงทะเบียนร่วมแคมเปญ มีสิทธิ์รับของสมนาคุณ จำกัด 1 ราย/สิทธิ์ ดังนี้ ลำดับที่ 1 – 100 แรก รับหม้อทอดไร้น้ำมัน ลำดับที่ 101 – 300 รับบัตร Lotus’s มูลค่า 100 บาท และลำดับที่ 301 – 660 รับกระปุกคุณ ME โชค รุ่นรวยเหลือแจก ระยะเวลาโปรโมชันตั้งแต่วันนี้   ถึง 15 ตุลาคม 2568 โดยธนาคารจะประกาศรายชื่อผู้ได้รับของสมนาคุณผ่าน www.baac.or.th หรือ Facebook Page ธกส บริการด้วยใจ ภายใน 60 วันหลังสิ้นสุดระยะเวลาแคมเปญ สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม Call Center 02 555 0555

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98557