รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุขถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง

วันอังคารที่ 12 สิงหาคม 2568
ผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุขถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
คณะผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข ลงนามถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2568
นายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุขนำ คณะอธิบดีกรมวิชาการในสังกัดกระทรวงสาธารณสุขและคณะผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข ร่วมถวายแจกันดอกไม้เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง และลงนามถวายพระพรชัยมงคลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2568 ณ ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99611