รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-18 กรกฎาคม วันคล้ายวันสวรรคต “สมเด็จย่า”

วันศุกร์ที่ 18 กรกฎาคม 2568
18 กรกฎาคม วันคล้ายวันสวรรคต “สมเด็จย่า”
สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนีฯ มีพระนามที่นิยมเรียกกันว่า สมเด็จย่า ทรงมีพระมหากรุณาธิคุณต่อประชาชนไทยเป็นอย่างมากพระองค์ฯ ประกอบพระราชกรณียกิจเยี่ยมราษฎรชาวไทยภูเขาที่อาศัย ในถิ่นทุรกันดาร
และได้พระราชทานความช่วยเหลือผ่านทางเฮลิคอปเตอร์พระที่นั่ง เปรียบเสมือนพระองค์เสด็จมาจากฟากฟ้า ช่วยให้พวกเขามีวิถีชีวิตที่ดีขึ้น ชาวไทยภูเขาจึงถวายพระสมัญญานามว่า "แม่ฟ้าหลวง" และทรงฯเสด็จสวรรคตเมื่อ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2538 สิริพระชนมายุ 94 พรรษา
ที่มา: รักษ์ราชย์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98519