รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ วัชรุน ร่วมตรวจราชการบูรณาการ เขต 9 จังหวัดจันทบุรี ขับเคลื่อนนโยบายสำคัญของรัฐบาล

วันศุกร์ที่ 15 สิงหาคม 2568
15/08/2568
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ วัชรุน ร่วมตรวจราชการบูรณาการ เขต 9 จังหวัดจันทบุรี ขับเคลื่อนนโยบายสำคัญของรัฐบาล
ผู้ตรวจฯ วัชรุน ร่วมตรวจราชการบูรณาการ เขต 9 จังหวัดจันทบุรี ขับเคลื่อนนโยบายสำคัญของรัฐบาล
วันที่ 6 สิงหาคม 2568 นายวัชรุน จุ้ยจำลอง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมตรวจราชการแบบบูรณาการกับผู้ตรวจราชการสำนักนายกรัฐมนตรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย ผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ผู้ตรวจราชการกระทรวงพลังงาน ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้ตรวจราชการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัย และนวัตกรรม ผู้ตรวจราชการกระทรวงศึกษาธิการ ในเขตตรวจราชการที่ 9 ณ จังหวัดจันทบุรี และผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ โดยมีผู้ว่าราชการจังหวัดจันทบุรี หัวหน้าสำนักงานจังหวัด และหัวหน้าส่วนราชการเข้าร่วมให้ข้อมูล เพื่อติดตามนโยบายเร่งด่วนและนโยบายสำคัญของรัฐบาล ได้แก่ 1) การป้องกันและแก้ไขปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ มุ่งสู่การปล่อยก๊าซเรือนกระจกสุทธิเป็นศูนย์ 2) การขับเคลื่อนนโยบาย Soft Power และ 3) การป้องกันและแก้ปัญหายาเสพติดและบุหรี่ไฟฟ้า พร้อมทั้งติดตามงานตามที่คณะรัฐมนตรี และนายกรัฐมนตรีมอบหมาย เพื่อร่วมกันขับเคลื่อนงานเชิงพื้นที่แบบบูรณาการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99760