รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ แสดงความยินดี ครบรอบ 75 ปี หนังสือพิมพ์สยามรัฐ

วันพฤหัสบดีที่ 26 มิถุนายน 2568
26/06/2568
พิมพ์
​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ แสดงความยินดี ครบรอบ 75 ปี หนังสือพิมพ์สยามรัฐ
​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ แสดงความยินดี ครบรอบ 75 ปี หนังสือพิมพ์สยามรัฐ
วันที่ 25 มิถุนายน 2568 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสครบรอบ 75 ปี หนังสือพิมพ์สยามรัฐ พร้อมชื่นชมในบทบาทของการทำหน้าที่เป็นสื่อมวลชนคุณภาพ ในการถ่ายทอดข่าวสาร สาระ ความรู้ในด้านต่าง ๆ ณ อาคารที่ทำการบริษัท สยามรัฐ จำกัด ถนนอรุณอมรินทร์ แขวงบางยี่ขัน เขตบางพลัด กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97904