รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทหารพราน32 ช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยในพื้นที่ อ.ปัว จว.น.น.

วันพฤหัสบดีที่ 24 กรกฎาคม 2568
ทหารพราน32 ช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยในพื้นที่ อ.ปัว จว.น.น.
เมื่อ 23 ก.ค.68 เวลา 0530 กกล.ผาเมือง โดย ฉก.ทพ.32 จัด ชป.บรรเทาสาธารณภัย ช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากน้ำท่วมอย่างเร่งด่วน ในพื้นที่ ต.ปัว อ.ปัว จว.น.น.
โดยอำนวยความสะดวกในการเคลื่อนย้ายผู้ประสบภัย และทรัพย์สิน รวมถึงสนับสนุนการจัดระบบความปลอดภัยในพื้นที่เสี่ยงภัยอย่างเร่งด่วน และได้ประสานหน่วยงานที่เกี่ยวข้องได้รับทราบ เพื่อเข้าให้การช่วยเหลือต่อไปแล้ว ทั้งนี้หน่วยยังคงเฝ้าระวังและติดตามสถานการณ์อย่างใกล้ชิด
ที่มา: กองทัพบก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98734