รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่ม รวมทั้งพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว

วันจันทร์ที่ 28 กรกฎาคม 2568
28/07/2568
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่ม รวมทั้งพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่ม รวมทั้งพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568
ในวันจันทร์ที่ 28 กรกฎาคม 2568 เวลา 19.29 น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยนางสุนีย์ สอดส่อง ภริยา เข้าร่วมพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568 โดยมี นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานในพิธี ณ มณฑลพิธี ท้องสนามหลวง
โอกาสนี้ ปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบหมาย พันตำรวจตรี ยุทธนา แพรดำ อธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ เป็นผู้แทน เข้าร่วมในพิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่ม พร้อมทั้งร่วมพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสดังกล่าวด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98968