รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดกิจกรรม เสริมสร้างการรับรู้ฯ พร้อมรับมือข่าวปลอม ในสถานศึกษา

วันพฤหัสบดีที่ 21 สิงหาคม 2568
ดีอี จัดกิจกรรม เสริมสร้างการรับรู้ฯ พร้อมรับมือข่าวปลอม ในสถานศึกษา
ดีอี จัดกิจกรรม เสริมสร้างการรับรู้ฯ พร้อมรับมือข่าวปลอม ในสถานศึกษา
วันที่ 20 สิงหาคม 2568 นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดกิจกรรมเสริมสร้างการรับรู้ เพื่อรู้เท่าทันและรับมือกับข่าวปลอม ในสถานศึกษา ภายใต้การดำเนินงานโครงการ ศูนย์ประสานงานและแก้ไขปัญหาข่าวปลอม (Anti Fake News Center: AFNC) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2568 ครั้งที่ 3/2568 ณ โรงเรียนทุ่งสองห้อง (คุปตัษเฐียรอุทิศ)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99945