รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมบรรยายพิเศษ หลักสูตร SCL#5 "ผู้นำการส่งเสริมเมืองอัจฉริยะ รุ่นที่ 5"

วันพุธที่ 20 สิงหาคม 2568
ดีอี ร่วมบรรยายพิเศษ หลักสูตร SCL#5 "ผู้นำการส่งเสริมเมืองอัจฉริยะ รุ่นที่ 5"
ดีอี ร่วมบรรยายพิเศษ หลักสูตร SCL#5 "ผู้นำการส่งเสริมเมืองอัจฉริยะ รุ่นที่ 5"
วันที่ 20 สิงหาคม 2568 ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจสังคม (ดีอี) เป็นร่วมเป็นวิทยากรบรรยายพิเศษหลักสูตร SCL#5 "ผู้นำการส่งเสริมเมืองอัจฉริยะ รุ่นที่ 5" (The Smart City Leadership Program #5) ในหัวข้อ "AOC 1441 กับการช่วยเหลือประชาชน เพื่อรับมือกับภัยอาชญากรรมออนไลน์อย่างครบวงจร และการประยุกต์ใช้เทคโนโลยี" ณ โรงแรมเดอะ ควอเตอร์ ลาดพร้าว บาย ยูเฮชจี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99949