รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทัพอากาศขอเชิญประชาชนร่วมชมการถ่ายทอดสด คอนเสิร์ต “ทัพฟ้าคู่ไทยเพื่อ ‘ชัยพัฒนา’ ครั้งที่ 16” The Wind Rises

วันอังคารที่ 1 กรกฎาคม 2568
กองทัพอากาศขอเชิญประชาชนร่วมชมการถ่ายทอดสด คอนเสิร์ต “ทัพฟ้าคู่ไทยเพื่อ ‘ชัยพัฒนา’ ครั้งที่ 16” The Wind Rises
วันอังคารที่ 1 กรกฎาคม 2568 เวลา 19.00 น. เป็นต้นไป ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย
ถ่ายทอดสดผ่านทาง
เว็บไซต์: www.rtaf.live
Facebook : RTAF News
เคเบิลทีวีกองทัพอากาศ
คอนเสิร์ตการกุศลครั้งยิ่งใหญ่ ที่บรรเลงโดย วงดุริยางค์ทหารอากาศ พร้อมศิลปินรับเชิญชื่อดัง รายได้จากการจัดคอนเสิร์ตสมทบทุนให้กับ มูลนิธิชัยพัฒนา สำหรับการดำเนินงานตามโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ และโครงการพัฒนาอื่น ๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98053