รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“แผ่นดินของเรา ย่อมเป็นของเราชาติไทย ใกล้ไกลต้องเป็นของเราชาติไทย เลือดไทยไหลโลมลงดิน ใครหมิ่นศักดิ์ศรีคนไทย ต้องมีวันสักวันให้ไทยล้างใจอัปรีย์..”

วันพฤหัสบดีที่ 24 กรกฎาคม 2568
“แผ่นดินของเรา ย่อมเป็นของเราชาติไทย ใกล้ไกลต้องเป็นของเราชาติไทย เลือดไทยไหลโลมลงดิน ใครหมิ่นศักดิ์ศรีคนไทย ต้องมีวันสักวันให้ไทยล้างใจอัปรีย์..”
ร่วมกันประกาศศักดิ์ศรีคนไทย ร่วมกันรักษาแผ่นดิน
ช่วยกันแชร์ในทุกระบบ
#แผ่นดินของเราย่อมเป็นของเราอยู่ดี
#สักวันที่ไทยล้างใจอัปรีย์
#ไทยนี้รักสงบแต่ถึงรบไม่ขลาด
#ไทยกัมพูชา
#CambodiaOpenedFire

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98764