รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ธีรรัตน์" มอบโชคส่งท้ายงานศิลปาชีพ ประทีปไทย OTOP หลอมดวงใจ ด้วยพระบารมี ประจำปี 2568 สร้อยคอทองคำ 2 บาท และ 1 บาท รวม 8 รางวัล

วันอาทิตย์ที่ 17 สิงหาคม 2568
17/08/2568
พิมพ์
"ธีรรัตน์" มอบโชคส่งท้ายงานศิลปาชีพ ประทีปไทย OTOP หลอมดวงใจ ด้วยพระบารมี ประจำปี 2568 สร้อยคอทองคำ 2 บาท และ 1 บาท รวม 8 รางวัล
"ธีรรัตน์" มอบโชคส่งท้ายงานศิลปาชีพ ประทีปไทย OTOP หลอมดวงใจ ด้วยพระบารมี ประจำปี 2568 สร้อยคอทองคำ 2 บาท และ 1 บาท รวม 8 รางวัล
วันนี้ (17 ส.ค. 68) เวลา 20.00 น. นางสาวธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการการกระทรวงมหาดไทย เป็นประธานจับรางวัลมอบโชคส่งท้ายงานศิลปาชีพ ประทีปไทย OTOP หลอมดวงใจ ด้วยพระบารมี ประจำปี 2568 โดยมี นายวรงค์ แสงเมือง รองอธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน นายไพโรจน์ โสภาพร รองอธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน นายสามารถ สุวรรณมณี รองอธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน นางทัศนีย์ ชัยคุณแสง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกรมการพัฒนาชุมชน พร้อมด้วยคณะผู้ตรวจราชการกรม หัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกรมการพัฒนาชุมชน และประชาชนผู้เที่ยวชมงาน ร่วมในงาน
โอกาสนี้ นางสาวธีรรัตน์ จับรางวัลสร้อยคอทองคำ น้ำหนัก 2 บาท มูลค่ากว่า 100,000 บาท จำนวน 1 รางวัล ซึ่งผู้โชคดี ได้แก่ คุณณัชชา รุ่งสว่าง จาก จ.กาญจนบุรี หมายเลขโทรศัพท์ 09-9496-82XX นอกจากนี้ รองอธิบดีกรมการพัฒนาชุมชนทั้ง 3 ท่าน ได้จับรางวัลสร้อยคอทองคำ น้ำหนัก 1 บาท จำนวน 7 รางวัล ซึ่งผู้โชคดี ได้แก่ 1. คุณสุพจน์ สันโดษ 08-1821-63XX 2. คุณอิ๋ว 08-1363-77XX 3. คุณประภา ฮกชุน 08-1837-48XX 4. คุณสุเมธ อาภาศรี 09-0962-63XX 5. คุณณัชชา ปิ่นเจริญ 08-8671-01XX 6. คุณสรศิริ งามพิพัฒน์ 09-4815-72XX และ 7. คุณชาววัง ชุดไทย 08-4289-94XX
โดยเจ้าหน้าที่จะโทรศัพท์ไปตามหมายเลขที่ผู้โชคดีแจ้งไว้ หากพบว่าไม่มีเลขหมายที่ท่านเรียก ถือว่าสละสิทธิ์ แต่หากโทรศัพท์ไปแล้วไม่มีผู้รับสาย ยังเป็นผู้มีสิทธิ์ได้รับรางวัล ผู้ได้รับรางวัลสามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ กรมการพัฒนาชุมชน หมายเลขโทรศัพท์ 0-2141-6047 หรือติดต่อที่กรมการพัฒนาชุมชนศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 อาคารรัฐประศาสนภักดี (อาคาร B) ชั้น 5 ถนนแจ้งวัฒนะ แขวงทุ่งสองห้อง เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ ในวันและเวลาราชการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99802