รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหนุนการพัฒนาบุคลากรด้านวิศวกรรมศูนย์ข้อมูล 

วันอังคารที่ 26 สิงหาคม 2568
บีโอไอหนุนการพัฒนาบุคลากรด้านวิศวกรรมศูนย์ข้อมูล
บีโอไอหนุนการพัฒนาบุคลากรด้านวิศวกรรมศูนย์ข้อมูล
บีโอไอหนุนการพัฒนาบุคลากรด้านวิศวกรรมศูนย์ข้อมูล
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลาง) รศ.ดร.คมสัน มาลีสี อธิการบดี สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง (ซ้าย)  และ Mr. Saji PK ผู้อำนวยการฝ่ายปฏิบัติการศูนย์ข้อมูลภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก ญี่ปุ่น และจีน บริษัท อะเมซอน เว็บ เซอร์วิสเซส จำกัด (AWS) (ขวา) ร่วมพิธีเปิดหลักสูตร และมอบทุนการศึกษาภายใต้โครงการ Advanced Data Center Engineering Excellence Scholarship  จัดโดย บริษัท อะเมซอน ดาต้า เซอร์วิสเซส (ประเทศไทย) จํากัด ร่วมกับวิทยาลัยการจัดการนวัตกรรมและอุตสาหกรรม (CIIM) สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง (KMITL) พัฒนาหลักสูตรระดับปริญญาโทด้าน Data Center Engineering แห่งแรกของประเทศไทยเพื่อพัฒนาบุคลากรด้านวิศวกรรมศูนย์ข้อมูลและโครงการพื้นฐานดิจิทัลของประเทศ ณ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99367