รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"อรรษิษฐ์" นำประชุมคณะกรรมการควบคุมโรงรับจำนำ มุ่งส่งเสริมกิจการและกำกับดูแลการประกอบกิจการโรงรับจำนำให้เป็นไปตามกฎหมาย

วันพุธที่ 25 มิถุนายน 2568
25/06/2568
พิมพ์
"อรรษิษฐ์" นำประชุมคณะกรรมการควบคุมโรงรับจำนำ มุ่งส่งเสริมกิจการและกำกับดูแลการประกอบกิจการโรงรับจำนำให้เป็นไปตามกฎหมาย
"อรรษิษฐ์" นำประชุมคณะกรรมการควบคุมโรงรับจำนำ มุ่งส่งเสริมกิจการและกำกับดูแลการประกอบกิจการโรงรับจำนำให้เป็นไปตามกฎหมาย
เมื่อวานนี้ (24 มิ.ย. 68) เวลา 13.30 น. นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการควบคุมโรงรับจำนำ ณ ห้องประชุมสำนักการสอบสวนและนิติการ กรมการปกครอง (วังไชยา) เขตดุสิต กรุงเทพฯ โดยมี ผู้แทนอัยการสูงสุด ผู้แทนผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ผู้แทนอธิบดีกรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ นายเรืองลักษณ์ เรืองยังมี ผู้อำนวยการสำนักการสอบสวนและนิติการ กรมการปกครอง ผู้แทนอธิบดีกรมการปกครอง และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ร่วมประชุม
คณะกรรมการควบคุมโรงรับจำนำ มีหน้าที่ในการกำหนดท้องที่ที่จะอนุญาตให้ตั้งโรงรับจำนำ กำหนดจำนวนโรงรับจำนำในแต่ละท้องที่ พิจารณาคำขออนุญาตตั้งหรือย้ายโรงรับจำนำ และดำเนินการอื่น ๆ ตามที่กฎหมายกำหนด ทั้งยังมีหน้าที่เสนอแนะนโยบายและมาตรการต่อรัฐมนตรีในการควบคุมและส่งเสริมกิจการโรงรับจำนำ กำกับดูแลให้การประกอบกิจการโรงรับจำนำเป็นไปอย่างเสรี และให้คำแนะนำในการออกกฎกระทรวงที่เกี่ยวข้อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97821