รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กกล.ผาเมือง สนับสนุนสถาบันการแพทย์ฉุกเฉินแห่งชาติ (สพฉ.) 

วันศุกร์ที่ 22 สิงหาคม 2568
กกล.ผาเมือง สนับสนุนสถาบันการแพทย์ฉุกเฉินแห่งชาติ (สพฉ.)
โดยทีม SKY DOCTOR รพ.มหาราชนครเชียงใหม่ รับผู้ป่วยในพื้นที่ อ.แม่แจ่ม
ชปบ.ทบ.กกล.ผาเมือง จัด ฮ.ท.212 จำนวน 1 เครื่อง สนับสนุนสถาบันการแพทย์ฉุกเฉินแห่งชาติ (สพฉ.) โดยทีม SKY DOCTOR รพ.มหาราชนครเชียงใหม่ รับผู้ป่วยฉุกเฉินทางอากาศ เพศชาย อายุ 80 ปี ประสบอุบัติเหตุ อาการสาหัส จาก รพ.เทพรัตนเวชชานุกูล อ.แม่แจ่ม จ.เชียงใหม่ เพื่อเข้ารับการรักษาพยาบาลต่อที่ รพ.มหาราชนครเชียงใหม่ อ.เมือง จ.เชียงใหม่ ใช้เวลาบิน ประมาณ 30 นาที (ถ้าลำเลียงทางรถยนต์จะใช้เวลาประมาณ 4 - 5 ชม.) ผู้ป่วยปลอดภัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100011