รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดการประชุมความร่วมมือดิจิทัลเอเชียใต้-เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ครั้งที่ 2

วันพฤหัสบดีที่ 28 สิงหาคม 2568
ดีอี เปิดการประชุมความร่วมมือดิจิทัลเอเชียใต้-เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ครั้งที่ 2
ดีอี เปิดการประชุมความร่วมมือดิจิทัลเอเชียใต้-เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ครั้งที่ 2
วันที่ 28 สิงหาคม 2568 ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) กล่าวเปิดการประชุม The 2nd South and Southeast Asia Digital Cooperation Conference การประชุมความร่วมมือด้านดิจิทัลเอเชียใต้และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ 2568 พร้อมกิจกรรมจับคู่ความต้องการด้านอุตสาหกรรมและการค้า โดยมี นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมจำนวนมาก ณ เซ็นทารา ไลฟ์ ศูนย์ราชการ และคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100224