รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ รับมอบหนังสือจากตัวแทนเกษตรกรผู้ผลิตลูกกุ้งก้ามกรามที่ได้รับผลกระทบจากการผลิตลูกกุ้งก้ามกรามเพื่อส่งให้กับสหกรณ์ผู้เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำและการเกษตรแห่งประเทศไทย จำกัด

วันอังคารที่ 24 มิถุนายน 2568
ปลัดเกษตรฯ รับมอบหนังสือจากตัวแทนเกษตรกรผู้ผลิตลูกกุ้งก้ามกรามที่ได้รับผลกระทบจากการผลิตลูกกุ้งก้ามกรามเพื่อส่งให้กับสหกรณ์ผู้เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำและการเกษตรแห่งประเทศไทย จำกัด
ปลัดเกษตรฯ รับมอบหนังสือจากตัวแทนเกษตรกรผู้ผลิตลูกกุ้งก้ามกรามที่ได้รับผลกระทบจากการผลิตลูกกุ้งก้ามกรามเพื่อส่งให้กับสหกรณ์ผู้เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำและการเกษตรแห่งประเทศไทย จำกัด
24 มิถุนายน 2568 เวลา 10.30 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ รับมอบหนังสือจากตัวแทนเกษตรกรผู้ผลิตลูกกุ้งก้ามกรามในพื้นที่อำเภอบางปลาม้า จังหวัดสุพรรณบุรี ที่ได้รับผลกระทบจากการผลิตลูกกุ้งก้ามกรามเพื่อส่งให้กับสหกรณ์ผู้เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำและการเกษตรแห่งประเทศไทย จำกัด ซึ่งจะส่งมอบลูกกุ้งดังกล่าวให้กับกรมประมงนำไปปล่อยในแหล่งน้ำทั่วประเทศ ตามโครงการเพิ่มผลผลิตสัตว์น้ำในแหล่งน้ำชุมชน ทั้งนี้ ปลัดเกษตรฯ ได้รับฟังและหารือแนวทางแก้ไขปัญหาร่วมกับเกษตรกร รวมทั้งได้เร่งรัดให้กรมประมงเข้าไปตรวจสอบและแก้ไขปัญหาในทันที

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97764