รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดพิธีมอบรางวัลเชิดชูเกียรติหน่วยงานสนับสนุนอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ (ยาและเวชภัณฑ์) ประจำปี ๒๕๖๗

วันพุธที่ 16 กรกฎาคม 2568
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดพิธีมอบรางวัลเชิดชูเกียรติหน่วยงานสนับสนุนอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ (ยาและเวชภัณฑ์) ประจำปี ๒๕๖๗
​เชิดชูคนทำงาน สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดพิธีมอบรางวัลหน่วยงานสนับสนุนอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ (ยาและเวชภัณฑ์) วันพุธที่ ๑๖ กรกฎาคม ๒๕๖๘ เวลา ๑๐.๓๐ นาฬิกา พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม
ได้ให้เกียรติเป็นประธานในพิธีมอบรางวัลหน่วยงานสนับสนุนงานด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ (ยาและเวชภัณฑ์) ประจำปี ๒๕๖๗ ณ ห้องสุรศักดิ์มนตรี ในศาลาว่าการกลาโหม โดยมีข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม และผู้แทนเหล่าทัพ เข้าร่วมพิธีอย่างพร้อมเพรียง
​พิธีมอบรางวัลอันทรงเกียรตินี้จัดขึ้นเพื่อยกย่องและเชิดชูเกียรติ รวมถึงแสดงความขอบคุณต่อหน่วยงานในสังกัดกระทรวงกลาโหมและสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ที่ได้มีบทบาทสำคัญในการสนับสนุน งานด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ โดยเฉพาะในกลุ่มยาและเวชภัณฑ์ การสนับสนุนนี้เป็นรากฐานสำคัญที่ช่วยเสริมสร้างขีดความสามารถในการพึ่งพาตนเองและส่งเสริมการเติบโตอย่างยั่งยืนของอุตสาหกรรมป้องกันประเทศของไทย
​หน่วยงานที่ได้รับรางวัลในครั้งนี้ได้ผ่านการคัดเลือกอย่างเข้มงวดตามหลักเกณฑ์ที่กำหนดโดยแบ่งเป็นหลายกลุ่มรางวัล เพื่อครอบคลุมหน่วยงานที่มีบทบาทและขนาดที่แตกต่างกัน ได้แก่ หน่วยงานที่ได้ลงนามบันทึกข้อตกลงในการสั่งซื้อกับสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
​หน่วยงานโรงพยาบาลเหล่าทัพ แบ่งตามขนาดเตียง ได้แก่ ขนาด ๑,๐๐๐ เตียงขึ้นไป ขนาด ๗๐๐ - ๙๙๙ เตียง ขนาด ๒๐๐ - ๖๙๙ เตียง และขนาด ๖๐ - ๑๙๙ เตียง
​หน่วยงานโรงพยาบาลเหล่าทัพขนาดเล็ก ไม่เกิน ๓๐ เตียง
​หน่วยงานที่มีร้อยละการเติบโตของยอดการสั่งซื้อต่อเนื่องสูงสุด
​การพิจารณารางวัลแก่กลุ่มหน่วยงานดังกล่าวแบ่งเป็น ๓ ระดับ ได้แก่ ดีเยี่ยม ดีเด่น และ ดี โดยมีรางวัลรวมทั้งสิ้น ๒๗ รางวัล ตัวอย่างหน่วยงานที่ได้รับรางวัลระดับดีเยี่ยม ได้แก่
​รางวัลหน่วยงานที่ได้ลงนามบันทึกข้อตกลงในการสั่งซื้อกับสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมกองบัญชาการกองทัพไทย, กรมแพทย์ทหารบก, กรมแพทย์ทหารเรือ, กรมแพทย์ทหารอากาศ
​รางวัลหน่วยงานโรงพยาบาลเหล่าทัพ ตั้งแต่ ๑,๐๐๐ เตียงขึ้นไป ได้แก่ โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า
​รางวัลโรงพยาบาลเหล่าทัพขนาด ๗๐๐ - ๙๙๙ เตียง ได้แก่ โรงพยาบาลภูมิพล
​รางวัลโรงพยาบาลเหล่าทัพ ขนาด ๒๐๐ - ๖๙๙ เตียง ได้แก่ โรงพยาบาลตำรวจ และโรงพยาบาลอานันทมหิดล
​รางวัลโรงพยาบาลเหล่าทัพ ขนาด ๖๐ - ๑๙๙ เตียง ได้แก่ โรงพยาบาลนวุติสมเด็จย่า และโรงพยาบาลค่ายพิชัยดาบหัก
​รางวัลโรงพยาบาลเหล่าทัพไม่เกิน ๓๐ เตียง ได้แก่ โรงพยาบาลค่ายสุริยพงษ์
​และหน่วยงานที่มีร้อยละการเติบโตของยอดสั่งซื้อต่อเนื่องสูงสุด ได้แก่ โรงพยาบาลสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ เป็นต้น
​พิธีมอบรางวัลในครั้งนี้ไม่เพียงแต่เป็นการยกย่องผลงานที่ผ่านมา แต่ยังเป็นการจุดประกายและสร้างแรงบันดาลใจให้ทุกหน่วยงานยังคงมุ่งมั่นในการสนับสนุนงานด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ เพื่อความมั่นคงและยั่งยืนของชาติในอนาคต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98473