รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดอบรมการบริหารจัดการความเสี่ยง และควบคุมภายในของกระทรวงฯ ปี 2568

วันพฤหัสบดีที่ 21 สิงหาคม 2568
ดีอี เปิดอบรมการบริหารจัดการความเสี่ยง และควบคุมภายในของกระทรวงฯ ปี 2568
ดีอี เปิดอบรมการบริหารจัดการความเสี่ยง และควบคุมภายในของกระทรวงฯ ปี 2568
วันที่ 21 สิงหาคม 2568 ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดโครงการอบรมเชิงปฏิบัติการ เรื่อง การบริหารจัดการความเสี่ยงและควบคุมภายในของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 ณ โรงแรมเบสต์ เวสเทิร์น พลัส แวนดา แกรนด์ แจ้งวัฒนะ จ.นนทบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99964