รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การแบ่งภารกิจสั่งและปฏิบัติราชการส่วนราชการและกำกับดูแลรัฐวิสาหกิจในสังกัดกระทรวงมหาดไทยของ รมว.มท. และ รมช.มท. 

วันอังคารที่ 15 กรกฎาคม 2568
15/07/2568
พิมพ์
การแบ่งภารกิจสั่งและปฏิบัติราชการส่วนราชการและกำกับดูแลรัฐวิสาหกิจในสังกัดกระทรวงมหาดไทยของ รมว.มท. และ รมช.มท.
การแบ่งภารกิจสั่งและปฏิบัติราชการส่วนราชการและกำกับดูแลรัฐวิสาหกิจในสังกัดกระทรวงมหาดไทยของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยและรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย โดยมุ่งเน้นให้เกิดประสิทธิภาพในการปฏิบัติราชการของหน่วยงาน
การแบ่งภารกิจสั่งและปฏิบัติราชการส่วนราชการและกำกับดูแลรัฐวิสาหกิจในสังกัดกระทรวงมหาดไทยของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยและรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย โดยมุ่งเน้นให้เกิดประสิทธิภาพในการปฏิบัติราชการของหน่วยงาน (ตามแนบท้ายคำสั่งกระทรวงมหาดไทย ที่ 2035/2568 ลงวันที่ 14 กรกฎาคม 2568)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98436