รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับ คณะผู้แทน สตง. ศึกษาดูงานระบบ e-Office

วันศุกร์ที่ 1 สิงหาคม 2568
ดีอี ต้อนรับ คณะผู้แทน สตง. ศึกษาดูงานระบบ e-Office
ดีอี ต้อนรับ คณะผู้แทน สตง. ศึกษาดูงานระบบ e-Office
วันที่ 1 สิงหาคม 2568 นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ คณะผู้แทนจาก สำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน (สตง.) ในโอกาสเข้าศึกษาดูงานการดำเนินงานด้วยระบบ e-Office ภายใต้งานบริการคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC) เพื่อยกระดับการดำเนินงานด้านเอกสาร สู่รูปแบบไร้กระดาษ (Paperless) การจัดเก็บข้อมูลด้วยรูปแบบดิจิทัล รองรับการทำงานนอกสถานที่ ณ ห้องประชุม กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99199