รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขานุการ รมว.กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการสุขภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 3/2568

วันจันทร์ที่ 30 มิถุนายน 2568
เลขานุการ รมว.กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการสุขภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 3/2568
เลขานุการ รมว.กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการสุขภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 3/2568
นางสาวอนงค์นาถ จ่าแก้ว เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการสุขภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 3/2568 โดยมี นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ ห้องประชุม 301 ชั้น 3 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล โดยที่ประชุมได้รับทราบผลการดำเนินงานจังหวัดภาคีอาสา การเตรียมการจัดงานสมัชชาสุขภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 18 พ.ศ. 2568 ความก้าวหน้าการจัดสมัชชาสุขภาพกรุงเทพมหานคร และสมัชชาสุขภาพเมืองพัทยา พ.ศ. 2568
นอกจากนี้ ยังได้พิจารณาผลการสรรหาและการแต่งตั้งกรรมการเขตสุขภาพเพื่อประชาชน (กขป.) ชุดใหม่ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98029