รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในวันคล้ายวันสถาปนาสำนักนายกรัฐมนตรี ครบรอบ 93 ปี

วันพุธที่ 2 กรกฎาคม 2568
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในวันคล้ายวันสถาปนาสำนักนายกรัฐมนตรี ครบรอบ 93 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในวันคล้ายวันสถาปนาสำนักนายกรัฐมนตรี ครบรอบ 93 ปี
วันที่ 2 กรกฎาคม 2568 นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี และร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ เนื่องในโอกาสวันสถาปนาสำนักนายกรัฐมนตรี ปีที่ 93 ที่มี นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานในพิธี โดยมีนางชื่นชีวัน ลิมป์ธีระกุล รองปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี นายนพพร บุญแก้ว รองปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี และผู้บริหารสำนักนายกรัฐมนตรี ให้การต้อนรับ ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98088