รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุขร่วมพิธีเจริญพุทธมนต์และตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง

วันอังคารที่ 12 สิงหาคม 2568
ผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุขร่วมพิธีเจริญพุทธมนต์และตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
ผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุข เขตสุขภาพที่ 4 เป็นผู้แทนกระทรวงสาธารณสุข ร่วมพิธีเจริญพุทธมนต์และตักบาตรพระสงฆ์จำนวน 194 รูป เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
นายแพทย์ปรีชา เปรมปรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุข เขตสุขภาพที่ 4 เป็นผู้แทนกระทรวงสาธารณสุข ร่วมพิธีเจริญพุทธมนต์และตักบาตรพระสงฆ์จำนวน 194 รูป เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวงวันที่ 12 สิงหาคม 2568 ณ บริเวณท้องสนามหลวง พร้อมกันนี้ได้ตรวจเยี่ยมหน่วยแพทย์เคลื่อนที่ รพ.ราชวิถี ออกให้บริการประชาชนและข้าราชการที่ร่วมพิธี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99608