รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดวธ. เยี่ยมชมหอศิลป์ มข. ร่วมหารือขับเคลื่อนศิลปวัฒนธรรมในรั้วมหาวิทยาลัย

วันอังคารที่ 15 กรกฎาคม 2568
​ปลัดวธ. เยี่ยมชมหอศิลป์ มข. ร่วมหารือขับเคลื่อนศิลปวัฒนธรรมในรั้วมหาวิทยาลัย
​ปลัดวธ. เยี่ยมชมหอศิลป์ มข. ร่วมหารือขับเคลื่อนศิลปวัฒนธรรมในรั้วมหาวิทยาลัย
ปลัดวธ. เยี่ยมชมหอศิลป์ มข. ร่วมหารือขับเคลื่อนศิลปวัฒนธรรมในรั้วมหาวิทยาลัย
เมื่อเร็วๆ นี้ นายประสพ เรียงเงิน ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่เยี่ยมชมหอศิลป์ ศูนย์ศิลปวัฒนธรรม มหาวิทยาลัยขอนแก่น เพื่อหารือบทบาทของศิลปวัฒนธรรมในสถาบันการศึกษา และแนวทางส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์
โดยมี รองศาสตราจารย์ ดร.นิยม วงศ์พงษ์คำ รองอธิการบดีฝ่ายศิลปวัฒนธรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ให้การต้อนรับและนำชม พร้อมด้วยผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วมรับชม ณ ศูนย์ศิลปวัฒนธรรม มหาวิทยาลัยขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98438