รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​‘แพทองธาร’ พร้อม ‘จิราพร-สุดาวรรณ’ ลงพื้นที่ให้กำลังใจชาวสุรินทร์ พร้อมมอบสิ่งของจำเป็น แก่ผู้ได้รับกระทบจากสถานการณ์ชายแดนไทย- กัมพูชา และเร่งประสานงานช่วยเหลือ ปชช.

วันพุธที่ 30 กรกฎาคม 2568
​‘แพทองธาร’ พร้อม ‘จิราพร-สุดาวรรณ’ ลงพื้นที่ให้กำลังใจชาวสุรินทร์ พร้อมมอบสิ่งของจำเป็น แก่ผู้ได้รับกระทบจากสถานการณ์ชายแดนไทย- กัมพูชา และเร่งประสานงานช่วยเหลือ ปชช.
​‘แพทองธาร’ พร้อม ‘จิราพร-สุดาวรรณ’ ลงพื้นที่ให้กำลังใจชาวสุรินทร์ พร้อมมอบสิ่งของจำเป็น แก่ผู้ได้รับกระทบจากสถานการณ์ชายแดนไทย- กัมพูชา และเร่งประสานงานช่วยเหลือ ปชช.
‘แพทองธาร’ พร้อม ‘จิราพร-สุดาวรรณ’ ลงพื้นที่ให้กำลังใจชาวสุรินทร์ พร้อมมอบสิ่งของจำเป็น แก่ผู้ได้รับกระทบจากสถานการณ์ชายแดนไทย- กัมพูชา และเร่งประสานงานช่วยเหลือ ปชช.
(12.30 น.) นางสาวแพทองธาร ชินวัตร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วย สุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษาวิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) นางสาวจิราพร สินธุไพร รัฐมนตรีประจำสำนักนายก พล.ต.อ. อัคราเดช พิมลศรี ที่ปรึกษาพิเศษ ตร.
นายภาสกร บุญญลักษม์ อธิบดีกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย (ปภ.) และ นายประสพ เรียงเงิน ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ได้รับมอบหมายจากคณะรัฐมนตรี ลงพื้นที่เพื่อประสานงานจากสถานการณ์สู้รบตามแนวชายแดนไทย - กัมพูชา
โดยในเวลาประมาณ 12.00 น. นางสาวแพทองธาร และคณะ เดินทางถึงศูนย์อพยพชั่วคราว มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขตสุรินทร์ เพื่อให้กำลังใจและมอบสิ่งของแก่ประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ดังกล่าว โดยเข้าเยี่ยมผู้ป่วยติดเตียงที่พักรักษาอยู่ที่หน่วยปฐมพยาบาล ราว 40 คน และได้มอบสิ่งของจำเป็นสำหรับผู้ป่วยกลุ่มนี้ จากนั้นต่อไปที่จุดอาคารอาทิตยา ซึ่งเป็นจุดที่มีผู้อพยพอยู่ราว 1,400 คน ได้พบพูดคุยเพื่อให้กำลังใจ เยี่ยมเยียน และสอบถามชีวิตความเป็นอยู่ของพี่น้องประชาชน
เวลา 13:10 น.  นางสาวแพทองธาร และคณะ เดินทางต่อไปที่โรงพยาบาลสุรินทร์ เพื่อมาเยี่ยมนายทหารที่ได้รับบาดเจ็บจากการสถานสู้รบตามแนวชายแดนไทย - กัมพูชา ได้พูดคุยเพื่อให้กำลังใจทั้งผู้ที่ได้รับบาดเจ็บและครอบครัว โดยระหว่างการเยี่ยมได้พูดคุยให้กำลังใจ รวมทั้งได้กล่าวแสดงความนับถือหัวใจของแพทย์ พยาบาล เจ้าหน้าที่ ทหาร ตำรวจ อาสาสมัคร และพี่น้องทุกคนที่ยังยืนหยัดทำงานอยู่หน้างาน ด้วยความทุ่มเทและเสียสละอย่างสูงสุด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99051