รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม

วันพุธที่ 23 กรกฎาคม 2568
ดีอี จัดประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม
ดีอี จัดประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม
วันที่ 23 กรกฎาคม 2568 ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม โดยมีหน่วยงาน และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 10/02 ชั้น 10 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98710