รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จากสถานการณ์ ไทย-กัมพูชา ณ ขณะนี้ ส่งผลต่อขวัญและกำลังใจของคนไทยรวมถึงพี่ๆน้องๆชาว สป.

วันพฤหัสบดีที่ 31 กรกฎาคม 2568
จากสถานการณ์ ไทย-กัมพูชา ณ ขณะนี้ ส่งผลต่อขวัญและกำลังใจของคนไทยรวมถึงพี่ๆน้องๆชาว สป.
ส่วนสุขภาพใจ สป. ขอส่งกำลังใจและความห่วงใยให้กับทุกท่าน รวมถึงประชาสัมพันธ์ หัวข้อ ”เท่าทันเหตุการณ์ เท่าทันอารมณ์“
*สุขภาพใจเป็นสิ่งสำคัญ ไม่น้อยกว่าสุขภาพกาย* หากกำลังพลมีความทุกข์ใจหรือลำบากใจ
สามารถติดต่อเราได้ที่ โทร. 0 2560 5866-7 หรือ LINE Official : @858umcdx

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99156