รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดฯ ศุภกิจ ร่วมงานวันสถาปนาสำนักนายกรัฐมนตรี ครบรอบปีที่ 93

วันพฤหัสบดีที่ 3 กรกฎาคม 2568
03/07/2568
พิมพ์
​รองปลัดฯ ศุภกิจ ร่วมงานวันสถาปนาสำนักนายกรัฐมนตรี ครบรอบปีที่ 93
​รองปลัดฯ ศุภกิจ ร่วมงานวันสถาปนาสำนักนายกรัฐมนตรี ครบรอบปีที่ 93
2 กรกฎาคม 2568 นายศุภกิจ บุญศิริ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายใบน้อย สุวรรณชาตรี เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย เข้าร่วมงานเนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาสำนักนายกรัฐมนตรี ปีที่ 93  โดยมี นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม รักษาราชการแทนนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธี ณ ตึกสันติไมตรี (หลังนอก) ทำเนียบรัฐบาล
ทั้งนี้ เมื่อวันที่ 28 มิถุนายน 2568 เป็นวันคล้ายวันสถาปนาสำนักนายกรัฐมนตรี ครบรอบปีที่ 93 สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี จึงได้จัดงานขึ้นโดยมีพิธีเจริญพระพุทธมนต์และมีการรับบริจาคเงินสมทบกองทุนช่วยเหลือผู้ประสบภัยสำนักนายกรัฐมนตรีแทนการรับมอบของขวัญ หรือช่อดอกไม้แสดงความยินดี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98136