รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมบรรยาย “มาตรการจัดการบัญชีม้าภาคธนาคาร”

วันอังคารที่ 2 กันยายน 2568
ดีอี ร่วมบรรยาย “มาตรการจัดการบัญชีม้าภาคธนาคาร”
ดีอี ร่วมบรรยาย “มาตรการจัดการบัญชีม้าภาคธนาคาร”
วันที่ 2 กันยายน 2568 ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ในฐานะหัวหน้าศูนย์ปฏิบัติการเพื่อป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี (ศปอท.) ร่วมเป็นวิทยากรบรรยายพิเศษในงานสัมมนาการเสริมสร้างความเข้าใจ เกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี และมาตรการในการจัดการบัญชีม้าของภาคธนาคาร เพื่อประยุกต์ใช้ในกระบวนการยุติธรรม โดยมี นายกอบศักดิ์ ดวงดี เลขาธิการสมาคมธนาคารไทย นายธีรทัย เจริญวงศ์ เลขาธิการสำนักงานศาลยุติธรรม และผู้ที่เกี่ยวข้องร่วมงาน ณ โรงแรมมิราคิล แกรนด์ คอนเวนชั่น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100341