รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เตรียมพบกับ มหกรรมความยิ่งใหญ่แห่งปี ! ก.อุตสาหกรรม x ก.คมนาคม แท็กทีมจัด "รถไฟอุตสาหกรรม...นำความสุขสู่คนไทย" มหกรรมยิ่งใหญ่แห่งปี!

วันจันทร์ที่ 7 กรกฎาคม 2568
07/07/2568
พิมพ์
​เตรียมพบกับ มหกรรมความยิ่งใหญ่แห่งปี ! ก.อุตสาหกรรม x ก.คมนาคม แท็กทีมจัด "รถไฟอุตสาหกรรม...นำความสุขสู่คนไทย" มหกรรมยิ่งใหญ่แห่งปี!
​เตรียมพบกับ มหกรรมความยิ่งใหญ่แห่งปี ! ก.อุตสาหกรรม x ก.คมนาคม แท็กทีมจัด "รถไฟอุตสาหกรรม...นำความสุขสู่คนไทย" มหกรรมยิ่งใหญ่แห่งปี!
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกับ กระทรวงคมนาคม รวมพลังครั้งยิ่งใหญ่!!! จัดมหกรรมสินค้าแห่งปี...“รถไฟอุตสาหกรรม...นำความสุขสู่คนไทย“ ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 31 กรกฎาคม - 3 สิงหาคม 2568 ตั้งแต่เวลา 10.00 - 21.00 น. ณ สถานีกลางกรุงเทพอภิวัฒน์ เตรียมพบกับ...
1) GOOD PRICE สินค้าสหพัฒน์กว่า 500 รายการ
2) THAI SHOWCASE  สินค้าดี โชว์ศักยภาพ SME ไทย อาทิ สินค้าอุปโภค-บริโภค เสื้อผ้า เครื่องประดับ คราฟท์ ของตกแต่ง อาหาร เครื่องดื่ม กว่า 300 รายการ
3) BEST CHOICE รถที่ใช่...ดีลที่ชอบ รถยนต์และรถจักรยานยนต์ไฟฟ้าค่ายดังกว่า 23 ค่าย
4) HIGH QUALITY ช็อปของดีมีมาตรฐาน เครื่องใช้ไฟฟ้า พาวเวอร์แบงค์ โซลาร์เซลล์ เครื่องครัวมี มอก. กว่า 15 บูธ ลดสูงสุด 70%
แล้วพบกันจ้า...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98246