รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงอุตสาหกรรมกล่าวคำถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568

วันอังคารที่ 12 สิงหาคม 2568
28/07/2568
พิมพ์
​กระทรวงอุตสาหกรรมกล่าวคำถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568
​กระทรวงอุตสาหกรรมกล่าวคำถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568
กระทรวงอุตสาหกรรมกล่าวคำถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2568
อภิวันท์ องค์ราชัน ขวัญปวงราษฎร์ บรมนาถ องค์ภูมี จักรีสยาม
เทิดเหนือเกล้า เกศประชา เกริกพระนาม ทั่วเขตคาม  แซ่ซ้อง ก้องไผท
ทรงสืบสาน รักษา ต่อยอดธรรม ทรงน้อมนำ ทศพิธ  สถิตสมัย
ธ ธำรง คงครรลอง ครองหทัย ภูวไนย ทรงครองธรรม นำแผ่นดิน
ยี่สิบแปด กรกฎาคม อุดมสมัย ผองชาวไทย ประนมกร ภูธรถวิล
วอนเทพไท้ อำนวยชัย นฤบดินทร์ องค์ภูมินทร์ ทรงพระ เกษมสราญ
รวมดวงใจ ผองชาวไทย ถวายพระพร ขออมร ทวยเทพ อธิษฐาน
เฉลิมพระชน มพรรษา พระภูบาล ชนมายุ ยิ่งยืนนาน ทรงพระเจริญ
ด้วยเกล้าด้วยกระหม่อม ขอเดชะ ข้าพระพุทธเจ้า นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหาร ข้าราชการ และพนักงาน กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98969