รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันอังคารที่ ๒ กันยายน ๒๕๖๘ เวลา ๐๙.๐๐ น. สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จออก ณ วังสระปทุม

วันพุธที่ 3 กันยายน 2568
วันอังคารที่ ๒ กันยายน ๒๕๖๘ เวลา ๐๙.๐๐ น. สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จออก ณ วังสระปทุม
พระราชทานพระราชวโรกาสให้ พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม นำนายทหารชั้นผู้ใหญ่สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม และคณะกรรมการสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เฝ้า ฯ ทูลเกล้า ฯ ถวายเงินรายได้จากการออกร้านในงานกาชาด ประจำปี ๒๕๖๗
และรายได้จากการจำหน่ายสลากบำรุงสภากาชาดไทยของสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ประจำปี ๒๕๖๗ เพื่อบำรุงสภากาชาดไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100351