รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดพิธีทำบุญ และพิธีสงฆ์ เนื่องในโอกาสย้ายที่ทำการใหม่

วันพุธที่ 23 กรกฎาคม 2568
ดีอี จัดพิธีทำบุญ และพิธีสงฆ์ เนื่องในโอกาสย้ายที่ทำการใหม่
ดีอี จัดพิธีทำบุญ และพิธีสงฆ์ เนื่องในโอกาสย้ายที่ทำการใหม่
วันที่ 23 กรกฎาคม 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี คณะผู้บริหาร หัวหน้าหน่วยงานในสังกัด และเจ้าหน้าที่กระทรวงดีอี ร่วมพิธีทำบุญและพิธีสงฆ์ เนื่องในโอกาสกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ย้ายที่ทำการแห่งใหม่ ณ บริเวณโถง ชั้น 1 อาคารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ศูนย์ราชการ เฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 (พื้นที่โซนซี)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98706