รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีวางพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะ “พระบิดาแห่งวิทยาศาสตร์ไทย” เนื่องในวันวิทยาศาสตร์แห่งชาติ

วันจันทร์ที่ 18 สิงหาคม 2568
18/08/2568
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีวางพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะ “พระบิดาแห่งวิทยาศาสตร์ไทย” เนื่องในวันวิทยาศาสตร์แห่งชาติ
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีวางพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะ “พระบิดาแห่งวิทยาศาสตร์ไทย” เนื่องในวันวิทยาศาสตร์แห่งชาติ
18 สิงหาคม 2568 นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหมายให้ นางสาวสุภัตรา เปี่ยมวัตถาภรณ์ หัวหน้ากลุ่มพัฒนาระบบบริหาร สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนเข้าร่วมพิธีวางพุ่มดอกไม้ถวายราชสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหามงกุฎ พระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระสยามเทวมหามกุฏวิทยมหาราช “พระบิดาแห่งวิทยาศาสตร์ไทย” ณ พระบรมราชานุสาวรีย์ฯ กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม ถนนพระรามที่ 6 (ซอยโยธี) เขตราชเทวี กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99822