รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"สป.มท." ติดตามผลการดำเนินงานผ่านระบบ e-Monitoring ปีงบ 68 ย้ำ เร่งรัดและติดตามผลการดำเนินงานให้เป็นไปตามแผน เพื่อให้โครงการบรรลุเป้าหมายที่ตั้งไว้

วันศุกร์ที่ 1 สิงหาคม 2568
01/08/2568
พิมพ์
"สป.มท." ติดตามผลการดำเนินงานผ่านระบบ e-Monitoring ปีงบ 68 ย้ำ เร่งรัดและติดตามผลการดำเนินงานให้เป็นไปตามแผน เพื่อให้โครงการบรรลุเป้าหมายที่ตั้งไว้
"สป.มท." ติดตามผลการดำเนินงานผ่านระบบ e-Monitoring ปีงบ 68 ย้ำ เร่งรัดและติดตามผลการดำเนินงานให้เป็นไปตามแผน เพื่อให้โครงการบรรลุเป้าหมายที่ตั้งไว้
เมื่อวันที่ 31 ก.ค. 68 เวลา 14.00 น. นายเชษฐา โมสิกรัตน์ รองปลัดกระทรวงมหาดไทย ด้านบริหาร เป็นประธานประชุมติดตามผลการดำเนินงานโครงการตามแผนปฎิบัติราชการประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 ของสำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย (ระบบ e-Monitoring) ณ ห้องประชุมดำรงธรรม ชั้น 2 ศาลาว่าการกระทรวงมหาดไทย โดยมี หัวหน้าหน่วยงาน และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องของหน่วยงานในสังกัด ร่วมประชุม
การประชุมในวันนี้ เป็นการประชุมติดตามผลการปฏิบัติราชการรอบ 6 เดือน (ตุลาคม 2567 - มีนาคม 2568) ภายใต้ประเด็นยุทธศาสตร์ ได้แก่ 1) การบูรณาการและขับเคลื่อนนโยบาย/ยุทธศาสตร์ไปสู่การปฎิบัติในระดับพื้นที่ 2) ส่งเสริม สนับสนุน การบริหารงานเชิงพื้นที่ให้มีผลสัมฤทธิ์สูง และ 3) การพัฒนาองค์กรให้พร้อมรับต่อการเปลี่ยนแปลง โดยที่ประชุมได้กำชับให้หน่วยงานในสังกัดเร่งรัดและติดตามผลการดำเนินงานให้เป็นไปตามแผนที่กำหนด เพื่อให้โครงการบรรลุเป้าหมายที่ตั้งไว้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99200