รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กรมสรรพากร ครบรอบ 110 ปี

วันอังคารที่ 2 กันยายน 2568
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กรมสรรพากร ครบรอบ 110 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กรมสรรพากร ครบรอบ 110 ปี
วันที่ 2 กันยายน 2568 ว่าที่ ร.ต.ธนะสิทธิ์  เอี่ยมอนันชัย ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนากรมสรรพากร ครบรอบ 110 ปี พร้อมร่วมสมทบทุนกิจกรรมสาธารณกุศล มูลนิธิเด็กอ่อนในสลัม ในพระอุปถัมภ์ สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ โดยมี นายสมศักดิ์ อนันทวัฒน์ ที่ปรึกษาด้านยุทธศาสตร์การจัดเก็บภาษี (กลุ่มธุรกิจพลังงาน) ให้การต้อนรับ ณ บริเวณชั้น 1 อาคารกรมสรรพากร เขตพญาไท กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100330