รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลพร้อมสู้ศึก สองแนวรบ ปกป้องทั้งชายแดน และเศรษฐกิจไทย

วันอังคารที่ 5 สิงหาคม 2568
05/08/2568
พิมพ์
รัฐบาลพร้อมสู้ศึก สองแนวรบ ปกป้องทั้งชายแดน และเศรษฐกิจไทย
วันอังคาร ที่ 5 ส.ค.68
รัฐบาลโดยนายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ยืนยันชัดเจนว่า
จะปกป้องประชาชนและอธิปไตยของชาติอย่างเต็มที่ โดยกองทัพ ทำหน้าที่แนวหน้า
ส่วนกระทรวงอุตสาหกรรม ทำหน้าที่แนวหลัง สู้ศึกเศรษฐกิจด้วยแผนรับมือภาษีสหรัฐอเมริกา
แผนปฏิรูปครอบคลุม 5 ด้าน เช่น ปราบโรงงานเถื่อน ป้องกันสินค้าดัมพ์ราคา เสริมพลัง SMEs
และส่งเสริมสินค้าไทย เพื่อให้เศรษฐกิจไทยเข้มแข็ง และแข่งขันได้บนเวทีโลก พร้อมกันนี้ ยังตั้งศูนย์ช่วยเหลือ
และศูนย์พักพิงในจังหวัดที่ได้รับผลกระทบ
สะท้อนความร่วมมือระหว่างภาครัฐกับภาคอุตสาหกรรมอย่างเป็นรูปธรรม รัฐบาลขอให้ประชาชนมั่นใจว่า
เราจะยืนหยัดปกป้อง ทั้งความปลอดภัยและ เศรษฐกิจของประเทศไทยอย่างเต็มกำลัง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99334