รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนพัฒนากำลังผลิตไฟฟ้าฉบับใหม่ ยกระดับระบบพลังงานไทย

วันจันทร์ที่ 18 สิงหาคม 2568
18/08/2568
พิมพ์
แผนพัฒนากำลังผลิตไฟฟ้าฉบับใหม่ ยกระดับระบบพลังงานไทย
วันเสาร์ ที่ 16 ส.ค.68
รัฐบาลเดินหน้า จัดทำแผนพัฒนากำลังผลิตไฟฟ้าหรือแผน PDP ฉบับใหม่
เพื่อยกระดับระบบพลังงานไทยให้ทันสมัย อย่างและตอบโจทย์
ความต้องการใช้ไฟฟ้าที่เพิ่มขึ้นของประชาชนในอนาคต นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค รองนายกรัฐมนตรี
และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน ย้ำว่า แผน PDP ใหม่นี้ จะให้ความสำคัญกับพลังงานสะอาด เช่น
พลังงานแสงอาทิตย์ และพลังงานจากวัสดุเหลือใช้ทางการเกษตร
พร้อมส่งเสริมให้ประชาชนมีส่วนร่วมผลิตไฟฟ้าในชุมชน เพื่อลดค่าไฟ สร้างรายได้
กระจายโอกาสทางเศรษฐกิจสู่ท้องถิ่น รัฐบาล ยังเน้นการรับฟังความคิดเห็นจากทุกภาคส่วนอย่างจริงจัง
เพื่อให้แผน PDP ชุดใหม่สะท้อนเสียงของประชาชนอย่างแท้จริง ซึ่งคาดว่าจะแล้วเสร็จภายในสิ้นปีนี้
และเป็นก้าวสำคัญในการปฏิรูปพลังงานไทยให้มั่นคง และยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99814