รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลห่วงประชาชน แนะรับมือภาวะเครียด อย่างสร้างสรรค์

วันจันทร์ที่ 7 กรกฎาคม 2568
07/07/2568
พิมพ์
รัฐบาลห่วงประชาชน แนะรับมือภาวะเครียด อย่างสร้างสรรค์
วันอาทิตย์ ที่ 6 ก.ค.68
รัฐบาลห่วงใยสุขภาพจิตประชาชน แนะรับมือภาวะเครียดจากสถานการณ์การเมือง
อย่างสร้างสรรค์จากสถานการณ์การเมือง
ที่มีความเคลื่อนไหวอย่างต่อเนื่องและกระแสข่าวสารในสื่อสังคมออนไลน์
ที่มีความรุนแรงและหลากหลายมากขึ้นนะคะ
รัฐบาลขอให้ประชาชนทุกคนดูแลสุขภาพจิตของตนเองและคนใกล้ชิด
เพื่อลดผลกระทบจากภาวะเครียดที่อาจเกิดขึ้น โดยกรมสุขภาพจิต กระทรวงสาธารณสุข แนะ 5
แนวทางดูแลสุขภาพจิต ได้แก่ การรู้เท่าทันอารมณ์ของตนเอง จำกัดเวลาในการติดตามข่าวสาร
ดำรงชีวิตอย่างสมดุล เคารพความคิดเห็นที่แตกต่าง และพักผ่อน คลายความเครียดอย่างเหมาะสม
หากท่านใด รู้สึกว่าอาการเครียดส่งผลกระทบต่อชีวิตประจำวัน
สามารถขอรับคำปรึกษาได้ที่สายด่วนสุขภาพจิต โทร 1323 ฟรี ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98229