รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดปฏิบัติการ “ปิดประตูตีมาร” กวาดล้างสินค้าไม่มี มอก.

วันพุธที่ 30 กรกฎาคม 2568
30/07/2568
พิมพ์
เปิดปฏิบัติการ “ปิดประตูตีมาร” กวาดล้างสินค้าไม่มี มอก.
วันพุธ ที่ 30 ก.ค.68
เอกนัฏส่ง ทีมสุดซอย เปิดปฎิบัติการ ปิดประตู ตีมาร ล้างเว็บขายสินค้าผิดกฎหมาย
สร้างความปลอดภัยให้ผู้บริโภค นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
เดินหน้ามาตรการเชิงรุก สั่งการ “ทีมสุดซอย” ลงพื้นที่จริง- และตรวจ ออนไลน์ครบวงจร ภายใต้ยุทธศาสตร์
“ปิดประตูตีมาร” กวาดล้างสินค้าที่ไม่มี มอก. หรือแอบอ้างเลข มอก. ปลอม ให้หมดไป
กระทรวงอุตสาหกรรม เดินหน้าระบบ “มอก.วอทช์” ที่ใช้เทคโนโลยี AI คัดกรองสินค้า คุณภาพต่ำ
บนโลกออนไลน์ พร้อมเปิดช่องทาง ให้ประชาชนส่งลิงก์ แจ้งเบาะแสได้ทันทีแบบไม่ยุ่งยาก พร้อมกันนี้
ยังร่วมมือกับหน่วยงานพันธมิตร เชื่อมระบบฐานข้อมูล ลบลิงก์ ปิดเว็บ และเร่งเอาผิดผู้ฝ่าฝืนตามกฎหมาย
เพื่อให้ประชาชนมั่นใจว่า สินค้าที่ซื้อผ่านช่องทางออนไลน์ต้องปลอดภัย และเชื่อถือได้อย่างแท้จริง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99064