รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการ“ค่าสินไหมทดแทนกรุณา” เพื่อผู้เอาประกันที่ได้รับผลกระทบเหตุพิพาทชายแดน

วันพฤหัสบดีที่ 21 สิงหาคม 2568
21/08/2568
พิมพ์
มาตรการ“ค่าสินไหมทดแทนกรุณา” เพื่อผู้เอาประกันที่ได้รับผลกระทบเหตุพิพาทชายแดน
วันพฤหัสบดี ที่ 21 ส.ค.68
รัฐบาล โดย สำนักงานคณะกรรมการกำกับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย ออกมาตรการ
“ค่าสินไหมทดแทนกรุณา” เพื่อเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์บริเวณชายแดนไทย–กัมพูชา
โดยขอให้บริษัทประกันภัยเร่งสำรวจความเสียหาย และตีความเงื่อนไขกรมธรรม์อย่างชัดเจน
เพื่อพิจารณาชดใช้ค่าสินไหมทดแทนโดยเร็ว เหตุการณ์นี้ยังไม่เข้าข่ายคำว่า “สงคราม”
แต่หากมีข้อยกเว้นอื่นที่ทำให้ไม่สามารถคุ้มครองได้
บริษัทสามารถพิจารณาช่วยเหลือในลักษณะค่าสินไหมทดแทนกรุณา
เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของผู้เอาประกันภัย รัฐบาลพร้อมบูรณาการทุกฝ่าย
เพื่อเยียวยาและดูแลผู้ได้รับผลกระทบให้กลับมามีความมั่นคงในชีวิตและทรัพย์สินโดยเร็วที่สุด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99984