รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการอาคารเช่าสำหรับผู้มีรายได้น้อย

วันจันทร์ที่ 14 กรกฎาคม 2568
14/07/2568
พิมพ์
โครงการอาคารเช่าสำหรับผู้มีรายได้น้อย
วันจันทร์ ที่ 14 ก.ค.68
รัฐบาล โดยการเคหะแห่งชาติ ดำเนินโครงการอาคารเช่าสำหรับผู้มีรายได้น้อย
เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนด้านที่อยู่อาศัยให้กับประชาชน
ให้มีที่พักอาศัยที่ได้มาตรฐานในระดับราคาค่าเช่าที่เหมาะสม จัดโปรโมชันส่วนลดค่าเช่าสำหรับบุคคล 4
กลุ่มเป้าหมายประกอบด้วย 1. ผู้สูงอายุ อายุ60 ปีขึ้นไป /ผู้พิการ ที่มีบัตรผู้พิการ 2.
ผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ 3. ผู้จบการศึกษาใหม่ และ 4. ประชาชนทั่วไป เข้าทำสัญญาเช่าระหว่างวันที่ 1
กรกฎาคม – 31 สิงหาคม 2568 โดยผู้ทำสัญญาเช่าจะได้รับส่วนลดค่าเช่า 200 – 500 บาท/เดือน ถึงวันที่
31 ธันวาคม 2568
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98371