รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลพร้อมสนับสนุนพืชน้ำมันไทย สู่ตลาดน้ำมันพืชโลก

วันศุกร์ที่ 27 มิถุนายน 2568
27/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลพร้อมสนับสนุนพืชน้ำมันไทย สู่ตลาดน้ำมันพืชโลก
วันศุกร์ ที่ 27 มิ.ย.68
สถานการณ์การบริโภคน้ำมันพืชทั่วโลก พบว่ามีแนวโน้มการบริโภคน้ำมันพืชเพิ่มขึ้น
ถือเป็นโอกาสที่ดี ของพืชน้ำมันไทยที่มีศักยภาพในการเพาะปลูกและแปรรูป เช่น ปาล์มน้ำมัน ถั่วเหลือง
รำข้าว และมะพร้าว เป็นต้น ที่จะมีโอกาสเข้าสู่ตลาดโลกเพิ่มขึ้น โดยเฉพาะน้ำมันปาล์ม ซึ่งในปี 2567
ประเทศไทยมีผลผลิตปาล์มน้ำมันเป็นอันดับที่ 3 ของโลก และมีมูลค่าการส่งออกน้ำมันปาล์มอยู่ที่ 41,212.29
ล้านเหรียญสหรัฐ เพิ่มขึ้น 3.17%
รัฐบาลพร้อมสนับสนุนการผลิตพืชน้ำมันให้สอดคล้องตามความต้องการน้ำมันพืชของโลก
ทั้งกลุ่มผู้บริโภคทั่วไป และตลาดเฉพาะกลุ่ม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97920