รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลื่อนหนี้ – ให้สินเชื่อ ดูแลประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากพายุวิภา

วันพุธที่ 13 สิงหาคม 2568
13/08/2568
พิมพ์
เลื่อนหนี้ – ให้สินเชื่อ ดูแลประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากพายุวิภา
วันศุกร์ ที่ 8 ส.ค.68
รัฐบาล โดยธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร
เร่งดูแลและบรรเทาความเดือดร้อนให้แก่ลูกค้าที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์อุทกภัยฉับพลันที่เกิ
ดขึ้นจากอิทธิพลของพายุ “วิภา” ทั้งด้านการใช้ชีวิตและการประกอบอาชีพ รวมถึงความเสียหายต่อที่อยู่อาศัย
ทรัพย์สินและพื้นที่การเกษตร ผ่านมาตรการเร่งด่วนเลื่อนชำระหนี้ออกไปสูงสุดไม่เกิน 1 ปี
ไม่คิดดอกเบี้ยปรับ โดยลูกค้าสามารถแจ้งความประสงค์ได้ที่สาขาในสังกัดในพื้นที่ตั้งแต่บัดนี้จนถึง 31
ธันวาคม 2568 นอกจากนี้ ยังเตรียมวงเงินรวม 20,000 ล้านบาท
จัดทำมาตรการเสริมสภาพคล่องและฟื้นฟูให้ลูกค้า
เพื่อสนับสนุนให้เกษตรกรลูกค้าที่ได้รับความเดือดร้อนสามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุนอัตราดอกเบี้ยต่ำ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99640