รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกระดับความปลอดภัยไซเบอร์ เปิดแชทรับแจ้งมิจออนไลน์ 24 ชม.

วันจันทร์ที่ 7 กรกฎาคม 2568
07/07/2568
พิมพ์
ยกระดับความปลอดภัยไซเบอร์ เปิดแชทรับแจ้งมิจออนไลน์ 24 ชม.
วันจันทร์ ที่ 7 ก.ค.68
รัฐบาลยกระดับความปลอดภัยทางไซเบอร์
โดยธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์ร่วมมือกับกองบัญชาการตำรวจสืบสวนสอบสวนอาชญากรรม
ทางเทคโนโลยี เปิดตัว บริการแจ้งเตือนภัยมิจฉาชีพ ฟีเจอร์ใหม่บน LINE Official BAAC_Family
เพื่ออำนวยความสะดวกและยกระดับความปลอดภัยให้ประชาชนได้เข้าถึงเครื่องมือในการเช็ก – แจ้ง –
เตือนภัยมิจฉาชีพได้สะดวกทุกที่ ทุกเวลา ตลอด 24 ชั่วโมง โดยไม่มีค่าใช้จ่าย
ไม่ว่าจะเป็นการตรวจสอบเบอร์โทรศัพท์ บัญชีม้าหรือบัญชีปลอมต้องสงสัย เว็บไซต์ที่ไม่ปลอดภัยและอันตราย
รวมไปถึงการแจ้งเบาะแสอาชญากรรมให้แก่เจ้าหน้าที่ตำรวจเรียลไทม์ แบบ All in one place
ครบจบในแชตเดียว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98230