รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนคนไทย 7 กลุ่มเสี่ยง รับวัคซีนไข้หวัดใหญ่ฟรี ถึง 31 ส.ค.68

วันจันทร์ที่ 30 มิถุนายน 2568
30/06/2568
พิมพ์
ชวนคนไทย 7 กลุ่มเสี่ยง รับวัคซีนไข้หวัดใหญ่ฟรี ถึง 31 ส.ค.68
วันจันทร์ ที่ 30 มิ.ย.68
ประชาชน 7 กลุ่มเสี่ยง เข้ารับวัคซีนไข้หวัดใหญ่แล้ว เกือบ 2 ล้านคน จากกลุ่มเป้าหมายกว่า 4
ล้านคน โดยสามารถจอง สิทธิ์ฉีดวัคซีนล่วงหน้าได้ ผ่านแอป “เป๋าตัง” ถึง 31 สิงหาคมนี้ วัคซีนไข้หวัดใหญ่
ให้บริการฟรี สำหรับทุกสิทธิการรักษา ทั้งบัตรทอง ข้าราชการ ประกันสังคม และสิทธิอื่น ๆ การฉีดวัคซีน
จะช่วยลดความเสี่ยง จากภาวะแทรกซ้อนรุนแรง ซึ่งช่วงเหมาะสมที่สุด
ในการฉีดคือระหว่างเดือนพฤษภาคมถึงสิงหาคม เพื่อให้ร่างกายมีภูมิคุ้มกันทันก่อนฤดูระบาด
ประชาชนสามารถเข้ารับบริการได้ที่โรงพยาบาลรัฐ ศูนย์บริการสาธารณสุข คลินิกชุมชนอบอุ่น
หรือสถานพยาบาลตามสิทธิ ที่รักษาอยู่เป็นประจำ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97992