รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ฝีดาษวานร ยังอยู่ แนะประชาชนป้องกันตน หมั่นสังเกตอาการ

วันศุกร์ที่ 25 กรกฎาคม 2568
25/07/2568
พิมพ์
ฝีดาษวานร ยังอยู่ แนะประชาชนป้องกันตน หมั่นสังเกตอาการ
วันศุกร์ ที่ 25 ก.ค.68
รัฐบาลเตือน สถานการณ์ ฝีดาษวานร กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข
รายงานภาพรวมของการระบาดฝีดาษวานร แนวโน้มปี 2568 ไม่ได้มีการระบาดมากกว่าปี 2567
ซึ่งข้อมูลล่าสุดพบผู้ป่วยฝีดาษวานรสะสมแล้ว จำนวน 40 คน ขณะที่ปี 2567 มีผู้ป่วยจำนวน 176 คน
และในปีที่ 2566 มีผู้ป่วยจำนวน 676 คน ส่วนผู้เสียชีวิตสะสมมีจำนวน 13 คน
ซึ่งเป็นตัวเลขสะสมตั้งแต่พบโรคฝีดาษวานร แนะสวมถุงยางอนามัยทุกครั้งที่มีเพศสัมพันธ์
หากมีประวัติเดินทางจากแถปแอพริกา ขอให้เข้ารับการตรวจ พร้อมหมั่นสังเกตอาการ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98791