รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนประชาชน อย่ายอมเป็นนอมินี มีโทษทั้งจำทั้งปรับ

วันพฤหัสบดีที่ 17 กรกฎาคม 2568
17/07/2568
พิมพ์
เตือนประชาชน อย่ายอมเป็นนอมินี มีโทษทั้งจำทั้งปรับ
วันพฤหัสบดี ที่ 17 ก.ค.68
รัฐบาลเตือนประชาชน อย่ายอมเป็นนอมินี ใช้ชื่อถือหุ้นแทนคนต่างด้าว หรือ
สนับสนุนการประกอบธุรกิจของคนต่างด้าวที่เลี่ยงกฎหมาย ความผิดฐานนอมินี โทษจำคุก สูงสุดถึง 3 ปี
โทษปรับตั้งแต่ 100,000-1,000,000 บาท และหากฝ่าฝืนคำสั่งศาลปรับเพิ่ม วันละ 10,000-50,000 บาท
จนกว่าจะเลิกฝ่าฝืน พร้อมทั้งยึดทรัพย์สินหรือหุ้นที่ถือครอง และยกเลิกใบอนุญาตประกอบธุรกิจ
ธุรกิจอำพราง เลี่ยงกฎหมายโดยใช้คนไทยเป็นนอมินี ส่งผลเสียต่อเศรษฐกิจ และผู้ประกอบการไทย
ทำให้เกิดการแข่งขันที่ไม่เป็นธรรม ไม่โปร่งใส และอาจเป็นต้นตอของการใช้ไทยเป็นแหล่งฟอกเงิน
ส่งผลเสียต่อภาพลักษณ์ประเทศในการลงทุนและประกอบธุรกิจ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98486