รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลปราบยาเสพติดต่อเนื่อง สร้างความปลอดภัยให้ประชาชน

วันศุกร์ที่ 27 มิถุนายน 2568
27/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลปราบยาเสพติดต่อเนื่อง สร้างความปลอดภัยให้ประชาชน
วันพฤหัสบดี ที่ 26 มิ.ย.68
รัฐบาลเดินหน้า ปราบปรามยาเสพติดอย่างต่อเนื่อง ล่าสุด ตรวจยึดยาไอซ์ น้ำหนักกว่า 33 กิโลกรัม
มูลค่ากว่า 100 ล้านบาท ที่ซุกซ่อนในเครื่องกลึงโลหะ เตรียมลักลอบส่งออกต่างประเทศ การตรวจจับครั้งนี้
เป็นไปตามนโยบายของนายกรัฐมนตรีแพทองธาร ชินวัตร ที่เน้นมาตรการเชิงรุก
และความร่วมมือจากทุกภาคส่วน เพื่อปกป้องสังคมไทยจากภัยยาเสพติด ตั้งแต่ต้นปีงบประมาณ
จนถึงปลายเดือนพฤษภาคมที่ผ่านมา กรมศุลกากรจับกุมคดียาเสพติดได้ถึง 156 คดี มูลค่ากว่า 922 ล้านบาท
รัฐบาลยืนยันจะเดินหน้าปราบปรามยาเสพติดอย่างเข้มงวด
เพื่อสร้างความปลอดภัยให้ประชาชนและประเทศชาติ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97919