รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลดูแลสุขภาพประชาชนในศูนย์พักพิงชายแดนอย่างใกล้ชิด

วันพุธที่ 6 สิงหาคม 2568
06/08/2568
พิมพ์
รัฐบาลดูแลสุขภาพประชาชนในศูนย์พักพิงชายแดนอย่างใกล้ชิด
วันพุธ ที่ 6 ส.ค.68
รัฐบาลเฝ้าระวัง สถานการณ์สุขภาพ ในศูนย์พักพิง ตามแนวชายแดนไทย–กัมพูชาอย่างใกล้ชิด
ในกรณีที่พบผู้ป่วย โดยเฉพาะผู้สูงอายุ จะมีการแยกตัวและส่งรักษาทันที
พร้อมกันนี้ยังจับตาโรคไข้หวัดนกจากกัมพูชา แม้ไทยไม่พบผู้ติดเชื้อในคนมานานกว่า 19 ปี
แต่ยังคงใช้มาตรการเชิงรุกแบบ “สุขภาพหนึ่งเดียว” เพื่อป้องกันการแพร่เชื้อข้ามพรมแดน ขณะที่ จังหวัด
ศรีสะเกษเป็นพื้นที่เฝ้าระวังไข้เลือดออกอย่างใกล้ชิด รัฐบาลสนับสนุนอุปกรณ์ทากันยุง ทำความสะอาดพื้นที่
และควบคุมแหล่งเพาะพันธุ์ยุงในศูนย์พักพิงอย่างต่อเนื่อง รัฐบาล
ขอยืนยันว่าได้ดูแลสถานการณ์ด้านสาธารณสุข อย่างรัดกุมและรอบด้าน
เพื่อปกป้องสุขภาพของประชาชนทุกคนอย่างดีที่สุด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99377