รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลห่วงสุขภาพเด็กไทยจากโรคอ้วน

วันจันทร์ที่ 14 กรกฎาคม 2568
14/07/2568
พิมพ์
รัฐบาลห่วงสุขภาพเด็กไทยจากโรคอ้วน
วันเสาร์ ที่ 12 ก.ค.68
รัฐบาลห่วงสุขภาพเด็กไทย ทั้งนี้ จากข้อมูลสำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ พบว่า
ประเทศไทยมีเด็กที่เป็นโรคอ้วนสูงเป็นอันดับ 3 ของประเทศในกลุ่มอาเซียน
จากพฤติกรรมบริโภคอาหารหวาน มัน เค็ม ซึ่งเป็นหนึ่งในสาเหตุสำคัญของการเกิดโรคไม่ติดต่อเรื้อรัง
และเป็นสาเหตุของการเสียชีวิตอันดับ 1 ของการเสียชีวิตทั้งหมดของคนไทยหรือเกือบ 4 แสนคนต่อปี
โรคไม่ติดต่อเรื้อรัง ไม่ได้เกิดจากเชื้อโรคและไม่สามารถแพร่กระจายจากคนสู่คนได้
แต่เป็นโรคที่เกิดจากนิสัยหรือพฤติกรรมการดำเนินชีวิต ซึ่งจะมีการดำเนินโรคอย่างช้า ๆ ค่อย ๆ
สะสมอาการอย่างต่อเนื่อง อาทิ โรคเบาหวาน โรคมะเร็งต่าง ๆ โรคระบบทางเดินหายใจเรื้อรัง
และโรคอ้วนลงพุง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98369