รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าปราบธุรกิจผิดกฎหมาย-นอมินี

วันพุธที่ 25 มิถุนายน 2568
25/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้าปราบธุรกิจผิดกฎหมาย-นอมินี
วันพุธ ที่ 25 มิ.ย.68
รัฐบาล บูรณาการความร่วมมือ จัดตั้งคณะทำงาน
เพื่อปฏิบัติการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับการประกอบธุรกิจที่ฝ่าฝืนกฎหมาย ระดับจังหวัด
มุ่งเน้นตรวจสอบ สืบสวน สอบสวน จับกุม และดำเนินคดีกับผู้กระทำความผิดนอมินี
ปัจจุบันมีนิติบุคคลที่เป็นกลุ่มเป้าหมาย 46,918 ราย ขณะนี้อยู่ระหว่างการดำเนินการตรวจสอบ ทั้งนี้
เพื่อให้มาตรการบริหารจัดการแก้ไขปัญหาสินค้าและธุรกิจต่างประเทศที่ฝ่าฝืนกฎหมายถูกขับเคลื่อนอย่างต่อเ
นื่อง รัฐบาล
ตั้งเป้าเดินหน้าเร่งดำเนินมาตรการเพื่อลดระยะเวลาการไต่สวนมาตรการปกป้องและตอบโต้ทางการค้าให้เหลื
อไม่เกิน 1 ปี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97813