รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประเทศไทยปลอดภัยสำหรับนักท่องเที่ยว

วันจันทร์ที่ 30 มิถุนายน 2568
30/06/2568
พิมพ์
ประเทศไทยปลอดภัยสำหรับนักท่องเที่ยว
วันอาทิตย์ ที่ 29 มิ.ย.68
ประเทศไทยได้รับการจัดอันดับ จากรัฐบาลสหรัฐอเมริกา ให้เป็นประเทศปลอดภัยระดับ 1
สำหรับนักท่องเที่ยว ซึ่งเป็นระดับสูงสุด เทียบเท่าญี่ปุ่น ออสเตรเลีย แคนาดา และสิงคโปร์
การยกระดับในครั้งนี้ ช่วยเพิ่มความเชื่อมั่น ให้นักท่องเที่ยวทั่วโลก และส่งผลดีต่อภาคธุรกิจท่องเที่ยว
และการบริการต่างๆ แม้บางส่วน ในสามจังหวัดชายแดนใต้ ยังอยู่ในระดับต้องระวังเพิ่มขึ้น
แต่เมืองท่องเที่ยวหลัก อย่างกรุงเทพฯ เชียงใหม่ ภูเก็ต และพัทยา
ยังคงอยู่ในระดับปลอดภัยตามมาตรฐานสากล รัฐบาลเดินหน้าเสริมมาตรการ ดูแลความปลอดภัย
นักท่องเที่ยวอย่างเข้มงวด เพื่อให้ทุกการเดินทางในประเทศไทย เป็นไปด้วยความมั่นใจ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97991