รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนผู้ปกครองระวังโรคมือเท้าปากในเด็กเล็ก

วันพุธที่ 9 กรกฎาคม 2568
09/07/2568
พิมพ์
เตือนผู้ปกครองระวังโรคมือเท้าปากในเด็กเล็ก
วันพุธ ที่ 9 ก.ค.68
รัฐบาล เตือนผู้ปกครองระวังโรคมือเท้าปาก โรคระบาดในเด็กเล็กช่วงหน้าฝน
พบได้บ่อยในเด็กเล็กอายุต่ำกว่า 5 ปี แนะผู้ปกครองควรเสริมภูมิคุ้มกันให้บุตรหลานให้กินอาหารครบ 5 หมู่
รวมถึงผักผลไม้ที่ช่วยเสริมภูมิคุ้มกัน และควรนอนหลับอย่างน้อย 8-10 ชั่วโมงต่อวัน นอกจากนี้ ควรฉีดวัคซีน
และแนะนำให้บุตรหลานรักษาความสะอาด ใช้ช้อนกลาง ฉีดสเปรย์แอลกอฮอล์หรือล้างมือบ่อย ๆ
และสวมใส่หน้ากากอนามัย
ถ้าหากพบอาการเจ็บป่วยหรืออาการผิดปกติที่น่าเป็นห่วงจะได้พาไปพบแพทย์ทันที
เพื่อให้ลูกหลานของเราปลอดภัยมากขึ้นโดยเฉพาะในช่วงฤดูฝน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98289