รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเพิ่มประโยชน์ทดแทนการว่างงานกรณีถูกเลิกจ้าง

วันอังคารที่ 29 กรกฎาคม 2568
29/07/2568
พิมพ์
รัฐบาลเพิ่มประโยชน์ทดแทนการว่างงานกรณีถูกเลิกจ้าง
วันจันทร์ ที่ 28 ก.ค.68
รัฐบาล เชิญชวนประชาชนร่วม ใส่เสื้อเหลือง ในวันที่ 28 ก.ค. – 1 ส.ค. นี้ เนื่องในโอกาส
วันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ในวันที่ 28 กรกฎาคมนี้ รัฐบาลขอเชิญชวน
พี่น้องประชาชนทั่วประเทศ ร่วมถวายนความจงรักภักดี โดยการแต่งกายด้วยเสื้อสีเหลือง ตั้งแต่วันที่ 28
กรกฎาคม ถึง 1 สิงหาคม 2568 พร้อมกันนี้ ขอเชิญทุกหน่วยงาน และประชาชนทั่วไป ร่วมกันประดับธงชาติ
และธงตราสัญลักษณ์ ณ อาคารบ้านเรือน และสถานที่ต่าง ๆ ค่ะ การใส่เสื้อเหลือง
และประดับธงในช่วงเวลาสำคัญนี้ คือการรวมพลังของคนไทยทั้งประเทศ เพื่อแสดงความเคารพ
และความภักดีต่อสถาบันชาติ และพระมหากษัตริย์ อันเป็นหลักของบ้านเมือง
ที่เราคนไทยต้องช่วยกันรักษาไว้ให้มั่นคง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98977