รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาล ยืนยัน การให้สัญชาติ ไม่เกี่ยวกับแรงงานต่างด้าวและลักลอบเข้าเมือง

วันพุธที่ 23 กรกฎาคม 2568
23/07/2568
พิมพ์
รัฐบาล ยืนยัน การให้สัญชาติ ไม่เกี่ยวกับแรงงานต่างด้าวและลักลอบเข้าเมือง
วันพุธ ที่ 23 ก.ค.68
รัฐบาลยืนยัน การให้สัญชาติ ตามมติคณะรัฐมนตรีวันที่ 29 ตุลาคม 2567
เป็นการแก้ปัญหาให้กับกลุ่มชาติพันธุ์ที่เกิดและเติบโตในไทย ไม่ใช่การให้สัญชาติแรงงานต่างด้าว
หรือผู้ลักลอบเข้าเมือง กลุ่มเป้าหมาย คือผู้ที่มีถิ่นพำนัก ในไทยมายาวนาน ซึ่งได้รับการจัดทำทะเบียนประวัติ
แล้ว มีข้อมูลภาพถ่าย ลายนิ้วมือ และเลขประจำตัว ประชาชนอย่างถูกต้อง รวมประมาณ 1 แสน 4 หมื่นราย
การดำเนินการครั้งนี้ เป็นไปตามหลักเกณฑ์ที่เข้มงวด ตรวจสอบได้
และมุ่งยกระดับคุณภาพชีวิตของผู้มีสิทธิโดยแท้จริง รัฐบาลย้ำชัด ไม่ใช่การแจกสัญชาติให้แรงงานต่างด้าว
แต่เป็นการแก้ปัญหาให้กลุ่มชาติพันธุ์ ที่อาศัยอยู่ในประเทศไทยมาทั้งชีวิต ได้ควรรับสถานะตามสิทธิที่พึงมี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98688