รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขึ้นทะเบียน GI “เหล้าแป้” ของดี จ.แพร่ ยกระดับสินค้าเกษตร

วันจันทร์ที่ 4 สิงหาคม 2568
04/08/2568
พิมพ์
ขึ้นทะเบียน GI “เหล้าแป้” ของดี จ.แพร่ ยกระดับสินค้าเกษตร
วันเสาร์ ที่ 2 ส.ค.68
รัฐบาลสร้างโอกาส ยกระดับสินค้าแปรรูปภาคการเกษตร ขึ้นทะเบียน GI “เหล้าแป้”
ของดีจังหวัดแพร่ สร้างรายได้แล้วกว่า 3,600 ล้านบาท
การยกระดับสินค้าเกษตรเป็นหนึ่งในนโยบายสำคัญที่รัฐบาลพร้อมสนับสนุนผลักดันให้เกิดขึ้น
เพื่อเป็นการเพิ่มมูลค่าและรายได้ให้กับเกษตรกรผ่านการนำเอาเทคโนโลยีและนวัตกรรมมาใช้ในการผลิตและก
ารแปรรูป ทั้งนี้ เพื่อสร้างมูลค่าเพิ่มให้กับสินค้า และรายได้ให้เกษตรกรในชุมชนอย่างยั่งยืน
รัฐบาลพร้อมขับเคลื่อนมาตรการส่งเสริมการค้าให้ภาคการเกษตร
ผ่านการยกระดับสินค้าไทยด้วยการขึ้นทะเบียน GI ไทยอย่างต่อเนื่อง
เพื่อเป็นการคุ้มครองสินค้าท้องถิ่นที่มีเอกลักษณะเฉพาะตัว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99287