รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลควบคุมเสถียรภาพราคาพลังงานจากสถานการณ์ตะวันออกกลาง

วันอังคารที่ 24 มิถุนายน 2568
24/06/2568
พิมพ์
รัฐบาลควบคุมเสถียรภาพราคาพลังงานจากสถานการณ์ตะวันออกกลาง
วันอังคาร ที่ 24 มิ.ย.68
รัฐบาลติดตามสถานการณ์ ความตึงเครียดระหว่างอิสราเอล และอิหร่านอย่างใกล้ชิด
เพื่อประเมินผลกระทบต่อราคาน้ำมันโลก และความมั่นคงด้านพลังงานของไทย นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค
รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน ได้สั่งการลดเงินส่งเข้า กองทุนน้ำมันเชื้อเพลิง
ทั้งในส่วนของเบนซินและดีเซล เพื่อลดภาระประชาชน และใช้กลไกกองทุนฯ
ควบคุมเสถียรภาพราคาน้ำมันในระยะยาว โดยขณะนี้ ประเทศไทยมีน้ำมันสำรองรวมใช้ได้ประมาณ 60 วัน
หากสถานการณ์ยืดเยื้อ จะเร่งจัดการเพื่อเพิ่มปริมาณสำรองทันที รัฐบาลยืนยัน ความพร้อมรับมือ
เพื่อทุกความผันผวนด้านพลังงาน และจะดำเนินมาตรการอย่างทันท่วงที เพื่อดูแลเสถียรภาพราคาน้ำมัน
และปกป้องผลประโยชน์ของประชาชน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97754