รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยสุดฮิต ! สุวรรณภูมิ ครองแชมป์ มีสายการบินให้บริการมากที่สุดในโลก

วันจันทร์ที่ 4 สิงหาคม 2568
04/08/2568
พิมพ์
ไทยสุดฮิต ! สุวรรณภูมิ ครองแชมป์ มีสายการบินให้บริการมากที่สุดในโลก
วันอาทิตย์ ที่ 3 ส.ค.68
“สุวรรณภูมิ” ครองแชมป์สนามบิน ที่มีสายการบิน ให้บริการมากที่สุดในโลก ตอกย้ำว่า ประเทศไทย
คือจุดหมายปลายทาง ของนักท่องเที่ยวอย่างแท้จริง จากผลสำรวจของ Brilliant Maps ยืนยันว่า
ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ มีสายการบินให้บริการมากถึง 113 สายการบิน ซึ่งมากที่สุดในโลก
สะท้อนถึงศักยภาพของไทย ในฐานะจุดหมายปลายทางยอดนิยมของนักเดินทางทั่วโลก ทั้งนี้
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนา ท่าอากาศยาน อย่างต่อเนื่อง ขีดความสามารถรองรับผู้โดยสาร
เชื่อมโยงการเดินทางระหว่างประเทศ และส่งเสริมอุตสาหกรรมท่องเที่ยว เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจให้ขึ้น
รัฐบาลขอเชิญทุกภาคส่วน ร่วมกันรักษามาตรฐานการต้อนรับแบบไทย ด้วยรอยยิ้ม และการเป็นเจ้าบ้านที่ดี
เพื่อให้สนามบินไทย คืออันดับ 1 ในใจนักท่องเที่ยวอย่างแท้จริง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99288