รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดำเนินการเด็ดขาด ปิดโรงงานสร้างมลพิษ ปกป้องประชาชน

วันจันทร์ที่ 7 กรกฎาคม 2568
07/07/2568
พิมพ์
ดำเนินการเด็ดขาด ปิดโรงงานสร้างมลพิษ ปกป้องประชาชน
วันเสาร์ ที่ 5 ก.ค.68
นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
สั่งปิดโรงงานกลั่นน้ำมันจากยางรถยนต์และพลาสติก ในพื้นที่อำเภอแปลงยาว จังหวัดฉะเชิงเทราค่ะ
หลังชาวบ้านร้องเรียน การปล่อยน้ำเสีย ส่งกลิ่นเหม็นรบกวน และทิ้งกากอุตสาหกรรมเกลื่อนพื้นที่
จากการตรวจสอบโดยทีมสุดซอย พบว่า โรงงานแห่งนี้ประกอบกิจการโดยไม่ได้รับอนุญาต ระบบบำบัดมลพิษ
และอุปกรณ์เตือนอัคคีภัยไม่พร้อมใช้งาน รวมถึงมีการปล่อยน้ำเสียและของเสียอันตรายออกนอกพื้นที่
กระทรวงอุตสาหกรรมยืนยันดำเนินการขั้นเด็ดขาด สั่งปิดโรงงานทันที พร้อมดำเนินคดีตามกฎหมาย
เพื่อปกป้องความปลอดภัยของประชาชนและสิ่งแวดล้อมในพื้นที่อย่างถึงที่สุดค่ะ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98228