รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สินเชื่อปลอดดอกเบี้ย โอกาสสำหรับผู้พิการ

วันจันทร์ที่ 30 มิถุนายน 2568
30/06/2568
พิมพ์
สินเชื่อปลอดดอกเบี้ย โอกาสสำหรับผู้พิการ
วันเสาร์ ที่ 28 มิ.ย.68
รัฐบาล โดย ส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ เปิดโอกาสให้ผู้พิการสามารถกู้ยืมเงิน
“กองทุนส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ” โดยไม่มีดอกเบี้ย และผ่อนชำระยะเวลา 5 ปี แบ่งเป็น 2
ประเภท คือ 1. รายบุคคล รายละไม่เกิน 60,000 – 120,000 บาท และ 2. รายกลุ่ม กลุ่มละไม่เกิน 1
ล้านบาท เพื่อเป็นทุนในการประกอบอาชีพหรือขยายกิจการ เพียงดำเนินการกู้ยืมเงินผ่านแอปพลิเคชัน
"DepFund" หรือยื่นคำร้องได้ที่เว็บไซต์ efund.dep.go.th มาตรการดังกล่าว
จะเป็นกลไกสำคัญที่ช่วยเสริมโอกาสและสร้างความเสมอภาคทางเศรษฐกิจและสังคมให้กับประชาชนทุกคน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97990