รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนประชาชน อย่าขูดหินปูนด้วยตนเอง ทำลายฟัน เสี่ยงติดเชื้อ

วันจันทร์ที่ 4 สิงหาคม 2568
04/08/2568
พิมพ์
เตือนประชาชน อย่าขูดหินปูนด้วยตนเอง ทำลายฟัน เสี่ยงติดเชื้อ
วันจันทร์ ที่ 4 ส.ค.68
รัฐบาล เตือน ใช้เครื่องขูดหินปูน Ultrasonic ด้วยตนเอง อันตราย เสี่ยงติดเชื้อ ปัจจุบัน
สื่อสังคมออนไลน์ได้มีการวางจำหน่ายเครื่องมือขูดหินปูน Ultrasonic ซึ่งเป็นทางเลือกที่สะดวกและประหยัด
แต่ความจริงแล้วการขูดหินปูนไม่สามารถทำได้ด้วยตนเอง เพราะอาจทำให้เกิดอันตรายได้
หากอุปกรณ์ไม่ได้มาตรฐานทางการแพทย์ เช่น ทำลายผิวเคลือบฟันเพิ่มความเสี่ยงต่อการเกิดฟันผุในอนาคต
บาดเจ็บต่อเหงือกและเนื้อเยื่ออ่อนในช่องปาก โรคปริทันต์อักเสบลุกลามจากการหลงเหลือหินปูนใต้เหงือก
และเกิดความเสี่ยงในการติดเชื้อ
เพื่อความปลอดภัยแนะประชาชนใช้สิทธิบัตรทองขูดหินปูนที่คลินิกทันตกรรมที่เข้าร่วมโครงการ “30
บาทรักษาทุกที่” หรือที่หน่วยบริการประจำตามสิทธิ ได้ฟรีปีละ 3 ครั้ง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99289