รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนผู้ปกครองระวัง “เยลลี่กัญชา” รัฐบาลเร่งกวาดล้างจริงจัง

วันอังคารที่ 29 กรกฎาคม 2568
29/07/2568
พิมพ์
เตือนผู้ปกครองระวัง “เยลลี่กัญชา” รัฐบาลเร่งกวาดล้างจริงจัง
วันเสาร์ ที่ 26 ก.ค.68
รัฐบาลเดินหน้ากวาดล้าง “เยลลี่กัญชา” ที่ผิดกฎหมาย
หลังพบว่ามีการลักลอบนำสารสกัดกัญชามาทำขนม อาหาร และเครื่องดื่ม ทั้งนี้
เจ้าหน้าที่สาธารณสุขทั่วประเทศ ได้รับมอบหมายให้เข้าตรวจสอบร้านค้า และมีอำนาจจับ-ปรับทันที
หากพบว่าผลิตภัณฑ์ ใด มีสาร THC เกินที่กำหนด ไม่ติดฉลาก หรือไม่ได้รับอนุญาต
พร้อมประสานตำรวจดำเนินคดีอย่างจริงจัง ผู้กระทำผิดมีโทษสูงสุด จำคุก 3 ปี หรือ ปรับ ไม่เกิน 30,000
บาท จึงขอเตือนประชาชนโดยเฉพาะผู้ปกครองค่ะ ว่า ให้ระวังเยลลี่กัญชา เพราะแม้จะดูเหมือนขนมธรรมดา
แต่หากเด็กกินเข้าไป อาจทำให้หัวใจเต้นเร็ว คลื่นไส้ หรือถึงขั้นเห็นภาพหลอน รัฐบาลย้ำชัด
กัญชาใช้ได้เฉพาะทางการแพทย์เท่านั้น และเดินหน้าควบคุมอย่างเข้มงวด เพื่อ ปกป้องสุขภาพประชาชน
โดยเฉพาะ เด็กและเยาวชนจากภัยรูปแบบใหม่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98975