รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการการเงินเพื่อผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุไม่สงบชายแดนไทย-กัมพูชา

วันพุธที่ 13 สิงหาคม 2568
13/08/2568
พิมพ์
มาตรการการเงินเพื่อผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุไม่สงบชายแดนไทย-กัมพูชา
วันเสาร์ ที่ 9 ส.ค.68
รัฐบาล โดยธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร
เร่งดูแลและบรรเทาความเดือดร้อนให้แก่ลูกค้าจากผลกระทบจากความไม่สงบชายแดนไทย-กัมพูชา
ผ่านมาตรการเสริมสภาพคล่องและฟื้นฟูให้ลูกค้าเข้าถึงแหล่งเงินทุนอัตราดอกเบี้ยต่ำ ผ่าน 2 โครงการ ดังนี้
1) โครงการสินเชื่อเพื่อเป็นค่าใช้จ่ายฉุกเฉิน เพื่อเสริมสภาพคล่องเกษตรกรในด้านค่าใช้จ่ายทั่วไป
อัตราดอกเบี้ย 0% นาน 6 เดือนแรก วงเงินกู้รายละไม่เกิน 50,000 บาท ผ่อนชำระไม่เกิน 3 ปี และ 2)
โครงการสินเชื่อฟื้นฟูและพัฒนาคุณภาพชีวิต เพื่อเป็นค่าลงทุนในการซ่อมแซมบ้านเรือนและทรัพย์สิน
ค่าซ่อมเครื่องมือและอุปกรณ์การเกษตรที่ได้รับความเสียหาย วงเงินรายละไม่เกิน 500,000 บาท
ผ่อนชำระนานสูงสุด 15 ปี ติดต่อได้ที่ ธกส.สาขาในพื้นที่ ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99641