รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลใช้ระบบ “มอก.วอทช์” คุมเข้มสินค้าออนไลน์

วันอังคารที่ 22 กรกฎาคม 2568
22/07/2568
พิมพ์
รัฐบาลใช้ระบบ “มอก.วอทช์” คุมเข้มสินค้าออนไลน์
วันเสาร์ ที่ 19 ก.ค.68
รัฐบาลเดินหน้ามาตรการคุมเข้มสินค้าออนไลน์ ด้วยระบบ “มอก.วอทช์” เทคโนโลยีอัจฉริยะที่ใช้ AI
ตรวจจับสินค้าด้อยคุณภาพบนโลกออนไลน์ โดย นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เปิดเผยว่า ระบบ “มอก.วอทช์” เปิดตัว อย่างเป็นทางการแล้วเมื่อวันที่
7 กรกฎาคมที่ผ่านมา เพื่อแก้ปัญหาการนำเข้าสินค้าราคาถูก แต่ไม่มีคุณภาพจากต่างประเทศ ปัจจุบัน มอก
วอช สามารถตรวจจับลิงก์จำหน่ายสินค้าต้องสงสัยได้เกือบ 1 แสนรายการ ปิดลิงก์ไปแล้วกว่า 2,800 ลิงก์
อยู่ระหว่างดำเนินคดีอีก 777 คดี สินค้าที่พบมากที่สุด เช่น พลาสติกใส่อาหาร และ ของเล่นเด็ก
รัฐบาลเตรียมอัปเกรด “มอก.วอทช์” เปิดช่องทางให้ประชาชนแจ้งเบาะแสได้สะดวกยิ่งขึ้น
เพื่อให้คนไทยมั่นใจทุกครั้งที่ซื้อสินค้าออนไลน์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98636