รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการพัฒนาศักยภาพการผลิตข้าวของเกษตรกรปลูกข้าวปีการผลิต 68/69

วันอังคารที่ 26 สิงหาคม 2568
26/08/2568
พิมพ์
โครงการพัฒนาศักยภาพการผลิตข้าวของเกษตรกรปลูกข้าวปีการผลิต 68/69
วันจันทร์ ที่ 25 ส.ค.68
รัฐบาลเดินหน้าช่วยเหลือชาวนา
คณะกรรมการนโยบายและบริหารจัดการข้าวเห็นชอบโครงการพัฒนาศักยภาพการผลิตข้าวของเกษต
รกรปลูกข้าวปีการผลิต 2568/69 และนาปรังปีการผลิต 2568 โดยจะจ่ายเงินช่วยเหลือชาวนา ไร่ละ 1,000
บาท ไม่เกิน 10 ไร่ เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากปัญหาต้นทุนการผลิตสูงและราคาข้าวที่ตกต่ำ คาดว่า
เกษตรกรที่ทำนาปรังจะได้รับเงินเร็วที่สุดภายในเดือนกันยายน 2568
ส่วนเกษตรกรที่ทำนาปีจะได้รับในช่วงปลายปีนี้หรือต้นปีงบประมาณ 2569 ทั้งนี้
มีเป้าหมายช่วยเหลือชาวนาที่ลงทะเบียนทำนาปี 4.6 ล้านครัวเรือน วงเงิน 37,900 ล้านบาท และนาปรัง 8.5
แสนครัวเรือน วงเงิน 7,200 ล้านบาท รวมวงเงินทั้งสิ้น 45,000 ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100118