รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แจ้งผู้ใช้งานโดรนเกษตรเร่งขึ้นทะเบียนเพื่อให้ใช้งานได้

วันพฤหัสบดีที่ 14 สิงหาคม 2568
13/08/2568
พิมพ์
แจ้งผู้ใช้งานโดรนเกษตรเร่งขึ้นทะเบียนเพื่อให้ใช้งานได้
วันอังคาร ที่ 12 ส.ค.68
รัฐบาลแจ้งเกษตรกรและผู้ใช้งานโดรนเกษตรทุกรายทำการขึ้นทะเบียนตัวโดรน ผ่านระบบ UAS
Portal ได้ทั้งทางเว็บไซต์ uasportal.caat.or.th และ Mobile Application “UAS Portal” รองรับทั้งระบบ
iOS และ Android เพื่อกำหนดระดับมาตรฐานสำหรับการใช้งานโดรนเกษตรทั้งระบบ
ครอบคลุมการขออนุญาตบิน การขึ้นทะเบียน การตรวจสอบความปลอดภัย
และการให้ความรู้ด้านการใช้งานอย่างเหมาะสมแก่เกษตรกร รวมทั้ง แนวทางการขออนุญาตบินโดรนเกษตร
และคู่มือการใช้งาน เพื่อให้เกิดระบบการกำกับดูแลที่เหมาะสมและสามารถนำไปใช้ได้จริงในภาคสนาม ทั้งนี้
โดรนเกษตรที่ลงทะเบียนแล้ว จะยังไม่สามารถทำการบินได้จนถึงวันที่ 15 สิงหาคม 2568
โดยหากมีการประกาศให้บินโดรนได้ตามปกติ
จะสามารถเข้าสู่ระบบการขออนุญาตทำการบินได้ทันทีหลังจากมีประกาศเป็นต้นไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99646