รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตรียมพร้อมแผนสำรองพลังงาน รับมือสถานการณ์ตะวันออกกลาง

วันพฤหัสบดีที่ 3 กรกฎาคม 2568
03/07/2568
พิมพ์
รัฐบาลเตรียมพร้อมแผนสำรองพลังงาน รับมือสถานการณ์ตะวันออกกลาง
วันพฤหัสบดีที่ 3 ก.ค.68
นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน
เรียกประชุมด่วนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง หลังอิหร่านเตรียมปิดช่องแคบฮอร์มุซ
ซึ่งเป็นเส้นทางขนส่งน้ำมันสำคัญของโลก ไทยนำเข้าน้ำมันจากตะวันออกกลางถึง 59 เปอร์เซ็นต์
หากช่องแคบนี้ถูกปิด อาจกระทบทั้งราคาและปริมาณน้ำมันในประเทศ กระทรวงพลังงานจึงเตรียมแผนสำรอง
ทั้งการจัดหาน้ำมันจากแหล่งอื่น และดูแลราคาผ่านกองทุนน้ำมัน พร้อมขอความร่วมมือ
ประชาชนช่วยกันประหยัดพลังงาน รัฐบาลย้ำ ขอประชาชนอย่าตื่นตระหนก พร้อมติดตามสถานการณ์ใกล้ชิด
รัฐบาลพร้อมดำเนินมาตรการทุกด้าน เพื่อลดผลกระทบให้ประชาชนมากที่สุด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98141