รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเพิ่มประโยชน์ทดแทนการว่างงานกรณีถูกเลิกจ้าง

วันอังคารที่ 29 กรกฎาคม 2568
29/07/2568
พิมพ์
รัฐบาลเพิ่มประโยชน์ทดแทนการว่างงานกรณีถูกเลิกจ้าง
วันอังคาร ที่ 29 ก.ค.68
ข่าวดีสำหรับผู้ประกันตนมาตรา 33 ที่ถูกเลิกจ้างหรือว่างงาน
จะได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานจากการเลิกจ้าง เพิ่มขึ้นเป็นอัตราร้อยละ 60 ต่อเดือน
จากเดิมร้อยละ 50 ส่งผลให้ผู้ประกันตนได้รับประโยชน์ทดแทนสูงสุดไม่เกินเดือนละ 9,000 บาท
จากเดิมสูงสุดเดือนละ 7,500 บาท ในระยะเวลา 180 วัน หรือ 6 เดือน
โดยได้รับเงินทดแทนการขาดรายได้สูงสุด 54,000 บาท จากเดิมที่จะได้รับสูงสุด 45,000 บาท
สำหรับวิธีลงทะเบียนว่างงาน-เลิกจ้าง เพื่อรับเงินชดเชยจากประกันสังคม ผู้ประกันตนตามมาตรา 33
ที่ลาออก หรือถูกเลิกจ้าง สามารถลงทะเบียนผู้ว่างงานผ่านเว็บไซต์ https://e-service.doe.go.th ภายใน 30
วัน นับจากวันที่สิ้นสุดการจ้างงาน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98978