รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วอนประชาชน หยุดให้เงินขอทาน ไม่สนับสนุนการกระทำผิดกฎหมาย

วันศุกร์ที่ 18 กรกฎาคม 2568
18/07/2568
พิมพ์
วอนประชาชน หยุดให้เงินขอทาน ไม่สนับสนุนการกระทำผิดกฎหมาย
วันศุกร์ ที่ 18 ก.ค.68
รัฐบาลวอนประชาชน หยุดให้เงินขอทาน
เนื่องจากเป็นการสนับสนุนการกระทำผิดกฎหมายของคนบางกลุ่ม ทั้งนี้ ขั้นตอนในการจับกุมขอทานนั้น
เมื่อมาที่สถานีตำรวจแล้ว หากพิสูจน์พบว่า ขอทานนั้นเป็นต่างชาติ จะส่งกลับประเทศต้นทาง
หากเป็นคนไทยกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ หรือ พม.
จะเชิญเข้าสู่กระบวนการสังคมสงเคราะห์ ในศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่ง ซึ่งจะมีการฝึกทักษะอาชีพต่าง ๆ ให้
อย่างไรก็ตาม การพาตัวเข้ามาอยู่ในศูนย์คุ้มครองฯ นั้น ตัวขอทานเองต้องยินยอม หากไม่ยินยอม พม.
ก็ไม่สามารถกักขังหน่วงเหนี่ยวไว้ได้ ต้องปล่อยไป
ขอประชาชนอย่าให้ความปรารถนาดีกลายเป็นการสนับสนุนการกระทำผิด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98518