รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-เม็กซิโก จับมือดันพลังงานสะอาดและอุตสาหกรรมสีเขียว

วันศุกร์ที่ 1 สิงหาคม 2568
01/08/2568
พิมพ์
ไทย-เม็กซิโก จับมือดันพลังงานสะอาดและอุตสาหกรรมสีเขียว
วันศุกร์ ที่ 1 ส.ค.68
พีระพันธุ์ ดันเศรษฐกิจพลังงาน จับมือเม็กซิโก เดินหน้าร่วมมือ พลังงานสะอาด
และอุตสาหกรรมที่มีศักยภาพ นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน หารือกับเอกอัครราชทูตเม็กซิโก ประจำประเทศไทย
เดินหน้ากระชับความร่วมมือ ระหว่างไทยกับเม็กซิโกในด้านพลังงานสะอาด
และการลงทุนในอุตสาหกรรมที่มีศักยภาพ เช่น พลังงานแสงอาทิตย์ ลิเธียม และรถยนต์ไฟฟ้า
ทั้งสองฝ่ายเห็นพ้องร่วมกันว่าจะแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ ในการพัฒนาพลังงานที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม
โดยเฉพาะ “โครงการพลังงานสะอาดโซโนรา” ของเม็กซิโก ที่มีศักยภาพสูงในการผลิตพลังงานสะอาด
และอุตสาหกรรมสีเขียว ซึ่ง ความร่วมมือนี้จะช่วย ยกระดับเศรษฐกิจ สร้างการจ้างงาน
ให้คนไทยมีส่วนร่วมในเศรษฐกิจพลังงานสะอาดที่กำลังเติบโตไปทั่วโลก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99180