รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยวงานประมงน้อมเกล้าฯ ถึง 6 ก.ค.68

วันพุธที่ 2 กรกฎาคม 2568
02/07/2568
พิมพ์
ชวนเที่ยวงานประมงน้อมเกล้าฯ ถึง 6 ก.ค.68
วันพุธ ที่ 2 ก.ค.68
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนสัมผัสบรรยากาศโลกใต้น้ำ งานวันประมงน้อมเกล้าฯ ครั้งที่ 35
แสดงศักยภาพปลาสวยงามของไทย ไม่แพ้ชาติใดในโลก ระหว่างวันที่ 27 มิถุนายน – 6 กรกฎาคม 68 ณ
ศูนย์การค้าฟิวเจอร์พาร์คและสเปลล์ งานดังกล่าวถือเป็นเทศกาลสัตว์น้ำที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประเทศไทย
มีวัตถุประสงค์เพื่อนำรายได้ทูลเกล้าถวาย สมทบทุนมูลนิธิจุฬาภรณ์ และเป็นการส่งเสริม อนุรักษ์
เผยแพร่ความรู้ทางวิชาการเกี่ยวกับพันธุ์สัตว์น้ำและปลาสวยงาม และพรรณไม้น้ำชนิดต่าง ๆ ให้กับประชาชน
เกษตรกร และเป็นการยกระดับการจัดงานก้าวสู่สากล สอดรับกับนโยบายของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
“ตลาดนำ นวัตกรรมเสริม เพิ่มรายได้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98106