รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนประชาชนสวมชุดผ้าไทยดัน Soft Power ไทยสู่เวทีโลก

วันศุกร์ที่ 29 สิงหาคม 2568
29/08/2568
พิมพ์
เชิญชวนประชาชนสวมชุดผ้าไทยดัน Soft Power ไทยสู่เวทีโลก
วันศุกร์ ที่ 29 ส.ค.68
รัฐบาล เชิญชวนประชาชนทุกภาคส่วน ร่วมสืบสานภูมิปัญญาไทย ด้วยการใส่ชุดผ้าไทย
ในชีวิตประจำวัน เพื่อผลักดัน Soft Power ของไทยสู่เวทีโลก ทั้งสร้างความภาคภูมิใจ สร้างงาน
และสร้างรายได้ให้กับชุมชน รัฐบาลเดินหน้า นโยบายส่งเสริมผ้าไทยอย่างต่อเนื่อง
สอดคล้องกับพระดำรัสของสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ที่ทรงเชิญชวน
ให้คนไทยทุกเพศ ทุกวัย ใส่ชุดไทยทั้ง 8 แบบ อย่างถูกต้อง เพื่อให้ทั่วโลก รับรู้ถึงความงดงามของไทย
พร้อมกันนี้ ยังได้เปิดโอกาสให้ผู้สนใจ ร่วมออกแบบและสร้างสรรค์ชุดผ้าไหม เพื่อเผยแพร่ศักยภาพแฟชั่นไทย
บนเวทีนานาชาติ รัฐบาลขอขอบคุณพี่น้องคนไทยทุกคน ที่ร่วมกันรักษาและสืบสานชุดผ้าไทย
เพราะนี่ไม่เพียงสร้างรายได้ให้ชุมชน แต่ยังสะท้อนเอกลักษณ์ไทย สู่สายตาคนทั้งโลกอีกด้วยค่ะ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100261