รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการภาษีหนุนประชาชนตั้งโซลาร์รูฟท็อป

วันศุกร์ที่ 4 กรกฎาคม 2568
04/07/2568
พิมพ์
มาตรการภาษีหนุนประชาชนตั้งโซลาร์รูฟท็อป
วันศุกร์ ที่ 4 ก.ค.68
นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน เปิดเผยว่า
คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบมาตรการภาษี เพื่อช่วยลดภาระค่าไฟของประชาชน และผู้ประกอบการ
โดยประชาชนที่ติดตั้งโซลาร์รูฟท็อปในที่อยู่อาศัย สามารถนำค่าใช้จ่าย ไปลดหย่อนภาษีได้สูงสุด 200,000
บาทค่ะ นอกจากนี้ ยังมีมาตรการลดหย่อนภาษีสำหรับภาคธุรกิจ ที่ลงทุนหรือเปลี่ยนอุปกรณ์
เครื่องจักรที่ช่วยประหยัดพลังงาน สามารถหรือลดหย่อนได้ 1.5 เท่าของรายจ่ายจริง นายพีระพันธุ์ยังระบุว่า
กระทรวงพลังงานเตรียมนำร่างกฎหมายส่งเสริมการใช้ไฟฟ้า จากพลังงานแสงอาทิตย์
เข้าสู่ที่ประชุมคณะรัฐมนตรีภายใน 1-2 สัปดาห์ข้างหน้า เพื่อผลักดันพลังงานสะอาดให้เป็นรูปธรรม
และช่วยลดภาระค่าใช้จ่ายด้านไฟฟ้าของประเทศในระยะยาวค่ะ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98182