รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุนประชาชนติดโซลาร์ ลดค่าใช้จ่ายพลังงาน

วันพุธที่ 13 สิงหาคม 2568
13/08/2568
พิมพ์
หนุนประชาชนติดโซลาร์ ลดค่าใช้จ่ายพลังงาน
วันอาทิตย์ ที่ 10 ส.ค.68
รัฐบาลเดินหน้าลดค่าไฟ! หนุนประชาชน ติดโซลาร์ใช้เอง ง่ายขึ้น นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี มีมติเห็นชอบ
ร่างกฎหมายส่งเสริมการใช้ไฟฟ้าจากพลังงานแสงอาทิตย์ หรือกฎหมายโซล่าเซลล์
เพื่อให้ประชาชนสามารถติดตั้งแผงโซลาร์ และ ผลิตไฟใช้เองได้ อย่างสะดวกขึ้น และ รวดเร็วขึ้น ที่ผ่านมา
การขออนุญาตติดตั้งโซล่าเซลล์ มีความยุ่งยาก ต้องขออนุญาตจากหลายหน่วยงาน
กฎหมายฉบับนี้จะช่วยแก้ปัญหาเหล่านั้น โดยให้แจ้งล่วงหน้าเพียง 30 วัน
ไม่ต้องขออนุญาตซ้ำซ้อนจากหน่วยงานรัฐอีกต่อไป หลังผ่านความเห็นชอบจาก ครม. แล้ว กม.ฉบับนี้
จะเข้าสู่การพิจารณาของ คณะกรรมการกฤษฎีกา ก่อนเสนอเข้าสู่ การพิจารณาของรัฐสภาต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/99642