รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เที่ยวไทยคนละครึ่ง ใช้สิทธิ์ได้ตั้งแต่ 4 ก.ค.-31ต.ค.68

วันอังคารที่ 1 กรกฎาคม 2568
01/07/2568
พิมพ์
เที่ยวไทยคนละครึ่ง ใช้สิทธิ์ได้ตั้งแต่ 4 ก.ค.-31ต.ค.68
วันอังคาร ที่ 1 ก.ค.68
โครงการเที่ยวไทยคนละครึ่ง ประชาชนทั่วไปสามารถลงทะเบียนและจองที่พักได้ ตั้งแต่วันที่ 1
กรกฎาคม 2568 เวลา 8.00 น. ผ่านทางเว็บไซต์ เที่ยวไทยคนละครึ่ง https://www.เที่ยวไทยคนละครึ่ง.com
และแอปพลิเคชัน Amazing Thailand โดยสามารถใช้สิทธิ์ในการเดินทางได้ตั้งแต่วันที่ 4 กรกฎาคม – 31
ตุลาคม 2568 สำหรับ คุณสมบัติผู้มีสิทธิ์ในการลงทะเบียนจะต้องมีสัญชาติไทย อายุ 18 ปีขึ้นไป
มีบัตรประชาชน และลงทะเบียนผ่าน Thai ID Application เพื่อยืนยันตัวตนเท่านั้น
โครงการดังกล่าวมีจำนวนสิทธิ์ ทั้งสิ้น 500,000 สิทธิ์ โดย 1 คนใช้ได้สูงสุด 5 สิทธิ (เมืองหลัก 3 สิทธิ /
เมืองน่าเที่ยว 2 สิทธิ) วงเงินค่าที่พัก ไม่เกิน 3,000 บาท/คืน/ห้อง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98060