รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระบบฐานข้อมูลภาษีขนาดใหญ่ เพื่อความเสมอภาคและเท่าเทียม

วันอังคารที่ 26 สิงหาคม 2568
26/08/2568
พิมพ์
ระบบฐานข้อมูลภาษีขนาดใหญ่ เพื่อความเสมอภาคและเท่าเทียม
วันเสาร์ ที่ 23 ส.ค.68
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาระบบฐานข้อมูลภาษีขนาดใหญ่
เพื่อใช้วางนโยบายการคลังและสวัสดิการอย่างตรงเป้าหมาย
เตรียมนำไปสู่ระบบภาษีคืนเงินให้ผู้มีรายได้น้อยในปี 2570 ภายใต้ระบบนี้ ประชาชนทุกคนต้องยื่นแบบภาษี
ไม่ว่าจะมีรายได้ถึงเกณฑ์เสียภาษีหรือไม่
โดยผู้มีรายได้ต่ำกว่าเกณฑ์จะได้รับสิทธิประโยชน์จากสวัสดิการของรัฐ
ส่วนผู้มีรายได้ถึงเกณฑ์จะเสียภาษีตามปกติ ข้อมูลดังกล่าวยังเชื่อมโยงกับกระทรวงสาธารณสุข
เพื่อบูรณาการข้อมูลด้านการเงินและสุขภาพ ให้การจัดสวัสดิการแม่นยำ โปร่งใส และสะท้อนรายได้จริง
รัฐบาลย้ำว่า ระบบฐานข้อมูลภาษีขนาดใหญ่ จะช่วยให้การจัดสรรงบประมาณและสวัสดิการตรงจุด
กำหนดนโยบายรายภูมิภาคได้เหมาะสม และเสริมความมั่นคงทางการเงินให้ประชาชนทุกพื้นที่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100115