รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไอศกรีมละมุด 100 ปีอยุธยา ชนะเลิศ คว้าอันดับ 1 ของโลก

วันจันทร์ที่ 14 กรกฎาคม 2568
14/07/2568
พิมพ์
ไอศกรีมละมุด 100 ปีอยุธยา ชนะเลิศ คว้าอันดับ 1 ของโลก
วันอาทิตย์ ที่ 13 ก.ค.68
ไอศกรีมละมุด 100 ปี อยุธยา” สร้างชื่อเสียงให้ประเทศไทย คว้ารางวัลชนะเลิศอันดับ 1 ของโลก
สาขาไอศกรีม จาก เวทีประกวดอาหาร ประเทศโปรตุเกส นายวัชรพงศ์ ระดมสิทธิพัฒน์ หรือที่รู้จักกันในชื่อ
“นายกอุ๊” จากจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ได้นำผลไม้พื้นถิ่นอย่าง ละมุด
มาต่อยอดด้วยนวัตกรรมและภูมิปัญญาท้องถิ่น จนกลายเป็นไอศกรีมสูตรพิเศษ
สร้างความโดดเด่นและได้รับรางวัลสูงสุดในเวทีระดับโลกครั้งนี้ความสำเร็จนี้ไม่ใช่แค่เรื่องของ จ. อยุธยา
แต่เป็นหน้าตาของคนไทยทั้งประเทศ เพราะแสดงให้เห็นว่า ภูมิปัญญาท้องถิ่น
สามารถสร้างชื่อเสียงระดับโลกได้ รัฐบาลพร้อมสนับสนุนสินค้าและบริการจากชุมชน ให้กลายเป็นจุดขายใหม่
ทั้งเรื่องอาหาร วัฒนธรรม และการท่องเที่ยว เพื่อขับเคลื่อนไทยให้เป็นศูนย์กลาง Soft Power ของอาเซียน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98370