รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนประชาชน ระวังคลิปแนบลิงก์ กลลวงมิจฉาชีพ

วันพฤหัสบดีที่ 28 สิงหาคม 2568
28/08/2568
พิมพ์
เตือนประชาชน ระวังคลิปแนบลิงก์ กลลวงมิจฉาชีพ
วันพฤหัสบดี ที่ 28 ส.ค.68
อย่ากด อย่าสแกน กลโกงแบบใหม่ มิจฉาชีพส่งคลิปนักข่าวแนบลิงก์ QR Code หลอกลวง
อันตรายสูญเสียเงิน มิจฉาชีพนำ QR Code มาแนบลิงก์อ้างว่าเป็น “ศูนย์ยื่นสิทธิเฉลี่ยทรัพย์” หรือ
“ทนายที่ปรึกษาด้านกฎหมาย” พร้อมแนบช่องทางการติดต่อ โดยระบุข้อความ
“ให้ติดต่อเจ้าหน้าที่เพื่อขอยื่นสิทธิรับเงินคืน” ทำให้มีประชาชนหลงเชื่อ
สแกนคิวอาร์โคดติดต่อเข้ากลุ่มไลน์ของมิจฉาชีพ ส่งผลให้ประชาชนได้รับความเสียหาย
ขอประชาสัมพันธ์เตือนภัยประชาชน ตรวจสอบข้อมูลให้แน่ชัด อย่าหลงเชื่อ คลิปแนบลิงก์ สแกนคิวอาร์โค้ด
หากประชาชนที่ตกเป็นเหยื่อ หรือต้องการปรึกษาปัญหาอาชญากรรมทางไซเบอร์ โทรสอบถามได้ที่ ศูนย์
AOC 1441
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100212