รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผ่อนปรนรถโดยสาร 2 ชั้น วิ่ง 6 เส้นทางเสี่ยงได้ชั่วคราว

วันอังคารที่ 22 กรกฎาคม 2568
22/07/2568
พิมพ์
ผ่อนปรนรถโดยสาร 2 ชั้น วิ่ง 6 เส้นทางเสี่ยงได้ชั่วคราว
วันอังคาร ที่ 22 ก.ค.68
รัฐบาลผ่อนปรนให้รถโดยสาร 2 ชั้น วิ่งได้ชั่วคราว ใน 6 เส้นทางเสี่ยง ทั่วประเทศ เริ่ม 21
กรกฎาคมนี้ เป็นเวลา 180 วัน เส้นทางที่ผ่อนปรน เช่น เส้นทาง ช่วง เขาพับผ้า–พัทลุง// ช่วง
แม่ยางฮ่อ–แม่ตีบ // เส้นทางช่วง เชียงใหม่–ดอยนางแก้ว เส้นทาง ช่วงบ่อโพธิ์ -โคกงาม เป็นต้น
ผู้ประกอบการ จะต้องจัดการให้มีการตรวจสภาพรถ, อบรมพนักงานขับรถ,
และขับด้วยความเร็วตามที่กำหนดอย่างเคร่งครัด โดยกรมการขนส่งทางบก
จะติดตามและประเมินผลอย่างใกล้ชิด พร้อมใช้ระบบ GPS แบบสื่อสารสองทาง
เพิ่มประสิทธิภาพการควบคุมการเดินรถ รัฐบาลย้ำ ความปลอดภัยของประชาชนต้องมาก่อน
ทุกมาตรการผ่อนปรนอยู่ภายใต้การควบคุมอย่างเข้มงวด และพร้อมทบทวนข้อกำหนด
ตามข้อเท็จจริงอย่างต่อเนื่อง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/98639