รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจราชการ ณ จังหวัดสระแก้ว 

วันพฤหัสบดีที่ 26 มิถุนายน 2568
การตรวจราชการ ณ จังหวัดสระแก้ว
วันที่ 26 มิถุนายน 2568
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
นายกฯ ถึงอรัญฯ สั่งการ พณ. มท. เร่งช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบ ชายแดนโดยเร็ว พร้อมให้เดินหน้าเร่งปราบปรามอาชญากรรมข้ามชาติอย่างเต็มที่
นายกฯ ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์ด่านพรมแดน บ้านคลองลึก เน้นย้ำ หน่วยงานราชการดูแลพี่น้องประชาชนและผู้ประกอบการ
นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่ให้กำลังใจทหารพรานชายแดนสระแก้ว ย้ำรัฐบาลพร้อมดูแล ความเป็นอยู่ สวัสดิการอย่างเต็มที่
นายกรัฐมนตรี ขอบคุณทุกภาคส่วนที่เตรียมความพร้อมทั้งหลุมหลบภัย และแผนเผชิญเหตุ หลังตรวจเยี่ยม รร.ตชด.ประชารัฐบำรุง 1 พร้อมมอบเครื่องอุปโภคบริโภค อุปกรณ์การเรียนการสอน ย้ำรัฐบาลสนับสนุนทุกมิติเพื่อสวัสดิภาพ ของประชาชนในพื้นที่
นายกรัฐมนตรีให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ฝ่ายปกครองในพื้นที่ชายแดนจังหวัดสระแก้ว ย้ำรัฐบาลให้ความสำคัญกับความมั่นคงและความเป็นอยู่ของประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97826