รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจราชการ ณ จังหวัดเชียงราย

วันเสาร์ที่ 28 มิถุนายน 2568
การตรวจราชการ ณ จังหวัดเชียงราย
วันที่ 28 มิถุนายน 2568
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
ฝนหนัก..เชียงรายน้ำท่วม..นายกฯ บินด่วนพรุ่งนี้เช้าอำนวยการสถานการณ์ พร้อมติดตามปัญหาแก๊งคอลเซ็นเตอร์บริเวณสามเหลี่ยมทองคำ และ ให้กำลังใจกลุ่มชาติพันธุ์ที่ได้สัญชาติไทยตามการอนุมัติของกระทรวงมหาดไทย
นายกรัฐมนตรี สั่งการแก้ไขปัญหาน้ำท่วม พญาเม็งราย เชียงราย ทั้งแผนระยะสั้นและระยะยาว หลังพบ ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน สั่งทุกหน่วยงานเข้าช่วยเหลือ ฟื้นฟู และบรรเทาความเดือดร้อน พร้อมมอบกำลังใจให้ประชาชน
นายกรัฐมนตรี มอบบัตรปชช.คนไทยให้กลุ่มชาติพันธุ์เชียงราย ขอบคุณร่วมกันพัฒนาชาติไทย ย้ำมีสิทธิรับบริการจากภาครัฐอย่างเสมอภาคและมีศักดิ์ศรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/97953