รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส-ดีป้า เผยผลสำเร็จโครงการ The Smart City Ambassadors รุ่นที่ 2 สู่นักดิจัลพัฒนาเมืองรุ่นใหม่


วันพุธที่ 14 มิถุนายน 2566
ดีอีเอส-ดีป้า เผยผลสำเร็จโครงการ The Smart City Ambassadors รุ่นที่ 2 สู่นักดิจัลพัฒนาเมืองรุ่นใหม่
ดีอีเอส-ดีป้า เผยผลสำเร็จโครงการ The Smart City Ambassadors รุ่นที่ 2 สู่นักดิจัลพัฒนาเมืองรุ่นใหม่
วันนี้ (14 มิ.ย.66)  นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีมอบใบประกาศนียบัตรแก่นักส่งเสริมดิจิทัลพัฒนาเมืองรุ่นใหม่ ในโครงการนักส่งเสริมดิจิทัลพัฒนาเมืองรุ่นใหม่ (The Smart City Ambassadors: SCA) รุ่นที่ 2 จำนวน 446 คน จาก 170  หน่วยงาน 57 จังหวัดทั่วประเทศ ช่วยกระตุ้นให้เกิดการพัฒนาแผน Smart City มากกว่า 120 พื้นที่ทั่วประเทศ คาดสร้างมูลค่าการลงทุนตามแผนฯ กว่า 66,000 ล้านบาท เพื่อยกระดับกำลังคนด้านการพัฒนาเมืองอัจฉริยะ โดยคาดหวังที่จะทำให้เยาวชนที่เข้าร่วมโครงการฯ มีงานทำ ต้องการพัฒนาภูมิลำเนาของตนเอง และมีความพร้อมก้าวสู่การเป็น “นักพัฒนาเมืองท้องถิ่น“ ซึ่งดำเนินโครงการโดย สำนักงานเมืองอัจฉริยะประเทศไทย สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล หรือ ดีป้า โดยมี ผศ.ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการใหญ่ ดีป้า คณะผู้บริหาร ผู้นำเมือง และหน่วยงานพันธมิตร ร่วมให้การต้อนรับ ณ ห้อง Grand Hall ชั้น 3 อาคาร True Digital Park
____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69251