รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผย รัฐบาลพร้อมให้ฝ่ายค้านตรวจสอบ หลังขู่ซักฟอกสมัยประชุมนี้ 


วันอังคารที่ 2 กรกฎาคม 2567
02/07/2567
พิมพ์
นายกฯ เผย รัฐบาลพร้อมให้ฝ่ายค้านตรวจสอบ หลังขู่ซักฟอกสมัยประชุมนี้
นายกฯ เผย รัฐบาลพร้อมให้ฝ่ายค้านตรวจสอบ หลังขู่ซักฟอกสมัยประชุมนี้
วันนี้ (2 กรกฎาคม 2567) เวลา  11.16 น.  ณ หอประชุมราชภัฏรังสฤษฏ์ มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา ภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 4/2567 นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงกรณีวิปฝ่ายค้านมีการประชุม มองว่ารัฐบาลมีอำนาจเต็มในการบริหารงบประมาณปี 2567 ซึ่งฝ่ายค้านพร้อมตรวจสอบอย่างเข้มข้น และฝ่ายค้านยืนยันว่าจะยื่นอภิปรายไม่ไว้วางใจรัฐบาลในสมัยประชุมสภาฯ
นายกรัฐมนตรี กล่าวว่า เป็นหน้าที่ของฝ่ายค้านรัฐบาลพร้อมให้การตรวจสอบอยู่แล้ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85266