รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- “นายกฯ” ยัน ไม่รู้จัก ”ชาญ“ส่วนตัว ว่าไปตามกฎหมาย หากถูกสั่งหยุดปฏิบัติหน้าที่ พร้อมทำงานร่วมกับนายกฯ อบจ.


วันอังคารที่ 2 กรกฎาคม 2567
02/07/2567
พิมพ์
“นายกฯ” ยัน ไม่รู้จัก ”ชาญ“ส่วนตัว ว่าไปตามกฎหมาย หากถูกสั่งหยุดปฏิบัติหน้าที่ พร้อมทำงานร่วมกับนายกฯ อบจ.
“นายกฯ” ยัน ไม่รู้จัก ”ชาญ“ส่วนตัว ว่าไปตามกฎหมาย หากถูกสั่งหยุดปฏิบัติหน้าที่ พร้อมทำงานร่วมกับนายกฯ อบจ.
วันนี้(2 ก.ค.67)เวลา 11.16 น. ณ หอประชุมราชภัฏรังสฤษฏ์ มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา ภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 4/2567 นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีให้สัมภาษณ์ถึงประเด็นที่นายชาญ พวงเพ็ชร ว่าที่นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานี ถูกศาลสั่งหยุดปฏิบัติหน้าที่ อาจติดปัญหาเรื่องข้อกฎหมายนั้น นายกฯ กล่าวว่า ถ้าติดปัญหาเรื่องของกฎหมายก็เป็นไปตามกฎหมาย ตนเองไม่รู้จักเป็นการส่วนตัวไม่ได้โทรหากัน
ทั้งนี้ นายชาญ อยู่พรรคเพื่อไทย ก็เป็นหน้าที่ของพรรคเพื่อไทย แต่ตนเองก็พร้อมหากใครได้รับเลือก มาเป็นนายก อบจ.ก็มาทำงานร่วมงานกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85261