รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนส่งเมนูเชิดชูอาหารถิ่น มุ่งยกระดับ 1 จังหวัด 1 เมนู


วันอังคารที่ 2 กรกฎาคม 2567
02/07/2567
พิมพ์
ชวนประชาชนส่งเมนูเชิดชูอาหารถิ่น มุ่งยกระดับ 1 จังหวัด 1 เมนู
วันอังคาร ที่ 2 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมกิจกรรม “1 จังหวัด 1 เมนู เชิดชูอาหารถิ่น”
โดยส่งแบบเสนอรายการเมนูอาหารถิ่นที่กำลังจะสูญหายเข้ารับการคัดเลือกเพื่อยกระดับสู่เมนูอาหารยอดนิยม
ซึ่งหลักเกณฑ์ในการพิจารณา ได้แก่ ประวัติความเป็นมา ภูมิปัญญาและเคล็ดลับในวิธีการปรุง
คุณค่าควรแก่การสืบสานและถ่ายทอด ใช้วัตถุดิบท้องถิ่นที่สำคัญ
การพัฒนาต่อยอดเพิ่มมูลค่าทางเศรษฐกิจสร้างสรรค์ โภชนาการ และการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม
โดยแบ่งหมวดหมู่เป็นอาหารคาว อาหารหวาน และอาหารว่าง ส่วนภูมิภาคส่งได้ที่ สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัด
กรุงเทพมหานคร ส่งที่ กรมส่งเสริมวัฒนธรรม ถึงวันที่ 17 กรกฎาคม นี้ ติดตามข่าวสารได้ที่เฟซบุ๊ก
กรมส่งเสริมวัฒนธรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85283