รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส ประชุมจัดหาระบบคอมพิวเตอร์ของรัฐ


วันอังคารที่ 7 มีนาคม 2566
ปลัดดีอีเอส ประชุมจัดหาระบบคอมพิวเตอร์ของรัฐ
ปลัดดีอีเอส ประชุมจัดหาระบบคอมพิวเตอร์ของรัฐ
วันนี้ (07 มี.ค. 66)  ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดหาระบบคอมพิวเตอร์ของรัฐ ครั้งที่ 1 / 2566  พร้อมด้วย ดร.สุกันยาณี ยะวิญชาญ  ผู้ตรวจราชการกระทรวง และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องร่วมประชุม ณ ห้อง 601 ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
___________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65839