รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตฯ ร่วมทำบุญตักบาตรวันพ่อแห่งชาติ ถวายเป็นพระราชกุศล


วันจันทร์ที่ 5 ธันวาคม 2565
พิมพ์
ปลัด ก.อุตฯ ร่วมทำบุญตักบาตรวันพ่อแห่งชาติ ถวายเป็นพระราชกุศล
ปลัด ก.อุตฯ ร่วมทำบุญตักบาตรวันพ่อแห่งชาติ ถวายเป็นพระราชกุศล
วันนี้ (5 ธันวาคม 2565) เวลา 08.00 น. ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล พิธีถวายพานพุ่มดอกไม้ และพิธีถวายบังคม เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ ประจำปี 2565 ณ ท้องสนามหลวง โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี เข้าร่วมในพิธีดังกล่าว
กิจกรรมในวันนี้ นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และนางสาวชลาริน นิลพิฤกษ์ ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมพิธีด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62326