รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันชาติและพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2565


วันจันทร์ที่ 5 ธันวาคม 2565
ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันชาติและพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2565
ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันชาติและพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2565
วันนี้ (5 ธันวาคม 65)  นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงฯร่วมพิธีทำบุญตักบาตร วางพานพุ่มดอกไม้และถวายบังคม เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2565 ณบริเวณพิธีท้องสนามหลวง
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62321