รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดฯ ณัฐพล สุดปลื้ม...ผู้ประกอบการ 1,200 ราย ขนสินค้าดี มีคุณภาพ มาจำหน่ายในราคาถูก ช่วยลดค่าครองชีพประชาชน 


วันจันทร์ที่ 5 ธันวาคม 2565
พิมพ์
​ปลัดฯ ณัฐพล สุดปลื้ม...ผู้ประกอบการ 1,200 ราย ขนสินค้าดี มีคุณภาพ มาจำหน่ายในราคาถูก ช่วยลดค่าครองชีพประชาชน
​ปลัดฯ ณัฐพล สุดปลื้ม...ผู้ประกอบการ 1,200 ราย ขนสินค้าดี มีคุณภาพ มาจำหน่ายในราคาถูก ช่วยลดค่าครองชีพประชาชน
เมื่อวันที่ 2 ธันวาคม 2565 ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมผู้ประกอบการร้านค้าที่มาออกงานใหญ่แห่งปี อุตสาหกรรมแฟร์ ภายใต้แนวคิด “ซื้อของไทย ใช้ของดี สร้างอาชีพ เสริมธุรกิจที่ดีพร้อม” เพื่อต่อยอดผลสำเร็จของโครงการพัฒนาอาชีพเสริม เพิ่มรายได้ให้ชุมชนดีพร้อม ด้านการเสริมทักษะในการประกอบธุรกิจ ให้สามารถพึ่งพาตนเองและมีอาชีพใหม่ พร้อมทั้งระดมสุดยอดผู้ประกอบการภาคอุตสาหกรรมกว่า 1,200 ราย นำสินค้าดี มีคุณภาพ มาจำหน่ายในราคาถูก เพื่อช่วยลดค่าครองชีพของประชาชน อาทิ เสื้อผ้าและเครื่องแต่งกาย อาหารและเกษตรแปรรูป ของใช้ของตกแต่งบ้าน รวมถึงการเปิดตลาดไอเดียสำหรับประชาชน เพื่อสร้างแรงบันดาลใจและต่อยอดการประกอบธุรกิจที่มั่นคง โดยงานจะจัดถึงวันที่ 4 ธันวาคม 2565 ณ อาคารเอ็กซิบิชั่น ฮอลล์ 9 - 12 ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมอิมแพ็ค เมืองทองธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62328