รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รมช.อิทธิ หารือพัฒนาแหล่งน้ำในพื้นที่ ส.ป.ก.


วันจันทร์ที่ 31 มีนาคม 2568
​รมช.อิทธิ หารือพัฒนาแหล่งน้ำในพื้นที่ ส.ป.ก.
​รมช.อิทธิ หารือพัฒนาแหล่งน้ำในพื้นที่ ส.ป.ก.
นายอิทธิ ศิริลัทธยากร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมหารือการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านการพัฒนาแหล่งน้ำในพื้นที่เขตปฏิรูปที่ดิน ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ได้แก่ สำนักงานการปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม (ส.ป.ก.) กรมพัฒนาที่ดิน กรมชลประทาน กรมทรัพยากรน้ำ และกรมทรัพยากรน้ำบาดาล ณ ห้องประชุมไชยยงค์ ชูชาติ ส.ป.ก. เพื่อหารือด้านการบริหารจัดการแนวทางการพัฒนาแหล่งน้ำเร่งด่วนในพื้นที่เป้าหมายในเขตปฏิรูปที่ดิน และแผนงานขับเคลื่อนการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานฯ ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94930