รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี บรรยายพิเศษ “บูรณาการการทำงานร่วมฯ แก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์”


วันจันทร์ที่ 31 มีนาคม 2568
ดีอี บรรยายพิเศษ “บูรณาการการทำงานร่วมฯ แก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์”
ดีอี บรรยายพิเศษ “บูรณาการการทำงานร่วมฯ แก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์”
วันที่ 31 มีนาคม 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นวิทยากร โครงการฝึกอบรมหลักสูตรผู้ช่วยผู้ตรวจราชการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 โดยสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ในหัวข้อ “การบูรณาการการทำงานร่วมกันในการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์” ณ ห้องซัมเมอร์เซ็ท ชั้น 5 โรงแรมเดอะ เบอร์เคลีย์ ประตูน้ำ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94920