รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนร่วมโครงการเปลี่ยนฤดูร้อน เป็นฤดูรักษ์ ประหยัดพลังงาน


วันจันทร์ที่ 31 มีนาคม 2568
31/03/2568
พิมพ์
ชวนประชาชนร่วมโครงการเปลี่ยนฤดูร้อน เป็นฤดูรักษ์ ประหยัดพลังงาน
วันอาทิตย์ ที่ 30 มี.ค.68
รัฐบาลโดยกระทรวงพลังงาน ขอเชิญประชาชนร่วมประหยัดพลังงาน ผ่านโครงการ “เปลี่ยนฤดูร้อน
เป็นฤดูรัก(ษ์)” โดยการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย สนับสนุน ส่วนลดค่าล้างเครื่องปรับอากาศ มูลค่า
200 บาท สำหรับเครื่องปรับอากาศเบอร์ 5 ขนาดไม่เกิน 24,000 บีทียู จำนวน 15,000 สิทธิ์
ผู้สนใจสามารถใช้บัตรประชาชนและบิลค่าไฟฟ้า ยื่นรับสิทธิ์ได้ที่ ห้างสรรพสินค้าและร้านพันธมิตร 12 แห่ง
อาทิ โฮมโปร เพาเวอร์บาย เดอะมอลล์ และร้านค้าออนไลน์ ตั้งแต่ วันนี้ จนถึง 15 มิถุนายน นี้
รัฐบาลขอเชิญชวนทุกครัวเรือน ร่วมกันใช้พลังงานอย่างคุ้มค่า -เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94914