รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนประชาชนระวังโรคลมร้อน


วันจันทร์ที่ 31 มีนาคม 2568
31/03/2568
พิมพ์
เตือนประชาชนระวังโรคลมร้อน
วันจันทร์ ที่ 31 มี.ค.68
รัฐบาลห่วงใยประชาชน ด้วยสภาพอากาศที่ร้อนอบอ้าวในช่วงกลางวัน
อาจทำให้ประชาชนเจ็บป่วยจากสภาวะอากาศร้อน โดยเฉพาะ “โรคลมร้อน หรือ ฮีทสโตรก”
ซึ่งเป็นภาวะที่ร่างกายไม่สามารถปรับตัว หรือควบคุมระดับความร้อนในร่างกายได้
ทำให้ร่ายกายมีอุณหภูมิสูงขึ้นเรื่อย ๆ จนเกิน 40 องศาเซลเซียส เกิดอาการตัวร้อน หน้ามืด กระสับกระส่าย
หายใจเร็ว มึนงง หัวใจเต้นผิดจังหวะ ชักเกร็ง ช็อก ส่งผลกระทบต่อระบบต่าง ๆ ในร่างกาย
ทำให้ผู้ป่วยหมดสติ หากไม่ได้รับการรักษาอย่างทันท่วงทีอาจถึงขั้นเสียชีวิตได้
โดยเฉพาะอย่างยิ่งกลุ่มเสี่ยงและกลุ่มที่ต้องทำงานกลางแจ้งเป็นเวลานาน ทั้งนี้ ในปี พ.ศ. 2567
พบว่าช่วงฤดูร้อนมีผู้เสียชีวิตจากโรคฮีทสโตรก ทั้งสิ้น 63 ราย
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94915