รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุนผู้ประกอบการ ส่งออกโกโก้ มั่นใจตลาดโตต่อเนื่อง


วันจันทร์ที่ 31 มีนาคม 2568
31/03/2568
พิมพ์
หนุนผู้ประกอบการ ส่งออกโกโก้ มั่นใจตลาดโตต่อเนื่อง
วันศุกร์ ที่ 28 มี.ค.68
รัฐบาลชี้ช่องทางสร้างรายได้ หนุนผู้ประกอบการขายโกโก้ให้จีน หลังความต้องการพุ่ง
มั่นใจตลาดเติบโตต่อเนื่อง จากความต้องการโกโก้ในตลาดจีนที่เพิ่มสูงขึ้น
นับเป็นโอกาสของไทยในการส่งออกโกโก้และผลิตภัณฑ์เข้าสู่ตลาดจีนได้เพิ่มขึ้น ทั้งนี้
ปัจจุบันไทยเป็นแหล่งปลูกที่มีศักยภาพ มีสภาพอากาศเอื้อต่อการปลูก เนื่องจากโกโก้เป็นพืชเขตร้อน
และยังมีการสนับสนุนจากภาครัฐให้โกโก้เป็นพืชเศรษฐกิจแห่งอนาคต
การพัฒนาให้ความรู้เครือข่ายเกษตรกรและวิสาหกิจชุมชนเพื่อยกระดับคุณภาพโกโก้
การพัฒนามาตรฐานสินค้า เช่น GMP และ HACCP เพื่อการส่งออก รวมถึงกระบวนการอื่น ๆ
ที่เกี่ยวข้องกับห่วงโซ่อุปทานต้นน้ำไปจนถึงปลายน้ำ
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94912