รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ประชุมหารือการเพิ่มขีดความสามารถให้บริการข้อมูลอุตุนิยมวิทยาการบิน


วันจันทร์ที่ 13 กุมภาพันธ์ 2566
ดีอีเอส ประชุมหารือการเพิ่มขีดความสามารถให้บริการข้อมูลอุตุนิยมวิทยาการบิน
ดีอีเอส ประชุมหารือการเพิ่มขีดความสามารถให้บริการข้อมูลอุตุนิยมวิทยาการบิน
วันนี้ (13 ก.พ.66) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางดำเนินการเพิ่มขีดความสามารถให้บริการข้อมูลอุตุนิยมวิทยาการบิน เพื่อสนับสนุนการบริหารจัดการจราจรทางอากาศ (MET/ATM) ตามแผนแม่บทห้วงอากาศและการจัดการจราจรอากาศแห่งชาติ พ.ศ.2560 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ดร.ชมภารี ชมภูรัตน์ อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยา และนายสุทธิพงษ์ คงพูล ผู้อำนวยการสำนักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
__________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64875