รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มอบประกาศนียบัตรที่ปรึกษาพิเศษด้านการลงทุน


วันจันทร์ที่ 13 กุมภาพันธ์ 2566
มอบประกาศนียบัตรที่ปรึกษาพิเศษด้านการลงทุน
มอบประกาศนียบัตรที่ปรึกษาพิเศษด้านการลงทุน
มอบประกาศนียบัตรที่ปรึกษาพิเศษด้านการลงทุน
หม่อมหลวงชโยทิต กฤดากร ผู้แทนการค้าไทย (ที่ 3 จากซ้าย)  และนายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือบีโอไอ (ที่ 2 จากซ้าย) ได้มอบประกาศนียบัตรที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ด้านการลงทุน (Honorary Investment Advisor) ให้แก่ นายเดวิด เกอเคเลอร์ ประธานกรรมการบริหาร บริษัท Western Digital (ที่ 4 จากซ้าย) ในฐานะผู้ผลิต Hard Disk Drive รายใหญ่ของโลกในไทยมายาวนานกว่า 15 ปี ด้วยมูลค่าการลงทุนกว่า 40,000 ล้านบาท ในการจัดกิจกรรมโรดโชว์ ณ นครซีแอตเติล และนครซานฟรานซิสโก ประเทศสหรัฐอเมริกา เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64878