รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผย ที่ประชุม ครม. เห็นชอบเพิ่มวันทำการประมง เริ่มตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. 67 เป็นต้นไป เพื่อแก้ไขปัญหาประมงไทย คาดสร้างงานสร้างรายได้กว่าพันล้านบาท


วันอังคารที่ 2 มกราคม 2567
02/01/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผย ที่ประชุม ครม. เห็นชอบเพิ่มวันทำการประมง เริ่มตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. 67 เป็นต้นไป เพื่อแก้ไขปัญหาประมงไทย คาดสร้างงานสร้างรายได้กว่าพันล้านบาท
​นายกฯ เผย ที่ประชุม ครม. เห็นชอบเพิ่มวันทำการประมง เริ่มตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. 67 เป็นต้นไป เพื่อแก้ไขปัญหาประมงไทย คาดสร้างงานสร้างรายได้กว่าพันล้านบาท
วันนี้ (2 ม.ค. 67) เวลา 11.00 น. ณ บริเวณหน้าตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า  ที่ประชุม ครม.    ได้มีมติให้เพิ่มวันในการทำการประมงให้กับเรือประมงในจำนวน 1,200  ลำ เพื่อเป็นการแก้ไขปัญหาประมงไทย โดยให้เริ่มตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค 2567 เป็นต้นไป เพื่อจะเป็นการสร้างงานให้กับแรงงานมากกว่า 20,000 คน และสร้างรายได้ให้กับประเทศกว่าพันล้านบาท ซึ่งถือเป็นจุดเริ่มต้นในการคืนอาชีพ คืนชีวิตให้ชาวประมงไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76902