รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. มีมติอนุมัติ /เห็นชอบแต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการอื่นในคณะกรรมการต่าง ๆ 


วันอังคารที่ 2 มกราคม 2567
02/01/2567
พิมพ์
ครม. มีมติอนุมัติ /เห็นชอบแต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการอื่นในคณะกรรมการต่าง ๆ
ครม. มีมติอนุมัติ /เห็นชอบแต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการอื่นในคณะกรรมการต่าง ๆ
วันนี้ (2 ม.ค. 67) นางสาวเกณิกา อุ่นจิตร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (2 มกราคม 2567) มีมติอนุมัติ/เห็นชอบ การแต่งตั้ง ดังนี้
1. การแต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการอื่นในคณะกรรมการรถไฟแห่งประเทศไทย จำนวน 7 ราย ตามที่กระทรวงคมนาคมเสนอ ประกอบด้วย
- นายจิรุตม์ วิศาลจิตร ประธานกรรมการ
- นายวิม รุ่งวัฒนจินดา กรรมการ
- นายศันสนะ สุริยะโยธิน กรรมการ
- นางสาวศุกร์สิริ อภิญญานุวัฒน์ กรรมการ
- นายอภิรัฐ ไชยวงศ์น้อย กรรมการ
- นายอาทิตย์ สุริยาภิวัฒน์ กรรมการ
- นายอารีศักดิ์ เสถียรภาพอยุทธ์ กรรมการ
ทั้งนี้ การรถไฟแห่งประเทศไทยต้องดำเนินการนำเสนอต่อผู้มีอำนาจแต่งตั้งกรรมการตามกฎหมายที่เกี่ยวข้องให้แล้วเสร็จภายใน 60 วัน
2. การแต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการการทางพิเศษแห่งประเทศไทย จำนวน 5 ราย ตามที่กระทรวงคมนาคมเสนอ ประกอบด้วย
- นายสราวุธ ทรงศิวิไล ประธานกรรมการ
- นายศราวุธ เพชรพนมพร กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ
- นายอาทิตย์ สุริยาภิวัฒน์ กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ
- พลโท พิเชษฐ คงศรี กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ
- นายชัยทัต แซ่ตั้ง กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ
ในการนี้ การทางพิเศษแห่งประเทศไทยต้องดำเนินการนำเสนอต่อผู้มีอำนาจแต่งตั้งกรรมการตามกฎหมายที่เกี่ยวข้องให้แล้วเสร็จภายใน 60 วัน
3. การแต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการอื่นในคณะกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย จำนวน 10 ราย ตามที่กระทรวงอุตสาหกรรมเสนอ ประกอบด้วย
- นายยุทธศักดิ์ สุภสร ประธานกรรมการ
- พลเอก กนิษฐ์ ชาญปรีชญา กรรมการ
- นายทศพล กฤตวงศ์วิมาน กรรมการ
- นายไตรรัตน์ วิริยะศิริกุล กรรมการ
- นายสุเมธ ตั้งประเสริฐ กรรมการ
- นายธนวัฒน์ ปัญญาสกุลวงศ์ กรรมการ
- นายเสกสกล อัตถาวงศ์ กรรมการ
- รองศาสตรจารย์ อนามัย ดำเนตร กรรมการ
- นายเอกภัทร วังสุวรรณ กรรมการ
- นางนันท์ฐิตา ศิริคุปต์ กรรมการ ผู้แทนกระทรวงการคลัง
ทั้งนี้ ให้มีผลตั้งแต่วันที่คณะรัฐมนตรีมีมติแต่งตั้ง เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76912