รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นากยกฯ ย้ำไม่ได้เป็นการยื้อเวลา กรณี เยาวชน 14 ปี กราดยิงพารากอน มีความผิดปกติทางจิต ต้องได้รับการดูแลควบคุมของรัฐ


วันอังคารที่ 2 มกราคม 2567
02/01/2567
พิมพ์
​นากยกฯ ย้ำไม่ได้เป็นการยื้อเวลา กรณี เยาวชน 14 ปี กราดยิงพารากอน มีความผิดปกติทางจิต ต้องได้รับการดูแลควบคุมของรัฐ
​นากยกฯ ย้ำไม่ได้เป็นการยื้อเวลา กรณี เยาวชน 14 ปี กราดยิงพารากอน มีความผิดปกติทางจิต ต้องได้รับการดูแลควบคุมของรัฐ
วันนี้ (2 ม.ค. 67) เวลา 11.00 น. ณ บริเวณหน้าตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล เวลา 11.00 น. ณ บริเวณหน้าตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีเยาวชนอายุ 14 ปี ก่อเหตุกราดยิงที่สยามพารากอน รับการรักษาตัวต่อที่สถาบันกัลยาณ์ราชนครินทร์ ซึ่งทางกรมพินิจ และคุ้มครองเด็กและเยาวชนหมดอำนาจควบคุมตัว เนื่องจากตำรวจส่งสำนวนคดีให้อัยการไม่ทันตามกำหนด ว่า ตรงนี้มีข้อสรุปว่าจะเข้าสู่สถานบำบัดเพื่อดูแลทางด้านจิตใจต่อ ซึ่งก็อยู่ในการควบคุม ดูแลของรัฐ
ผู้สื่อข่าวถามว่า ถ้าหากจะมีการยื้อเวลาต่อไป อาจจะกระทบต่อมั่นใจนักท่องเที่ยวจีนหรือไม่ นายกฯ กล่าวว่า ไม่ เพราะยังอยู่ภายใต้การควบคุมอยู่ ไม่ได้เป็นการยื้อเวลา แน่นอนว่าเด็กอายุ 14 ปีมีความผิดปกติทางด้านจิตก็ต้องดูแลตรงนี้ให้ดี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76922