รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๗


วันอังคารที่ 2 มกราคม 2567
02/01/2567
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๗
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๗
ในวันอังคารที่​ ๒​ มกราคม ๒๕๖๗ เวลา ๐๗.๓๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช​ ๒๕๖๗ ณ บริเวณหน้าตึกสันติไมตรี​ พร้อมทั้งได้ร่วมทำบุญตักบาตร พระสงฆ์ ๕๘ รูป จากวัดโมลีโลกยาราม ณ​ บริเวณหน้าตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล กรุงเทพฯ
จากนั้น​ เวลา​ ๐๘.๓๐​ น. ได้เข้าร่วมประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.)​ นัดแรก​ ณ ห้องประชุม ๕๐๑ ตึกบัญชาการ ๑ ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76896