รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐหนุน e-Government เชื่อมข้อมูลระหว่างภาครัฐ-เอกชน เชื่อมข้อมูลแล้ว 95 หน่วยงาน เพิ่มความสะดวกให้ปชช. และภาคธุรกิจ


วันอังคารที่ 2 มกราคม 2567
รัฐหนุน e-Government เชื่อมข้อมูลระหว่างภาครัฐ-เอกชน เชื่อมข้อมูลแล้ว 95 หน่วยงาน เพิ่มความสะดวกให้ปชช. และภาคธุรกิจ
.....
รัฐหนุน e-Government เชื่อมข้อมูลระหว่างภาครัฐ-เอกชน เชื่อมข้อมูลแล้ว 95 หน่วยงาน เพิ่มความสะดวกให้ปชช. และภาคธุรกิจ
.
รัฐบาลสนับสนุนแนวทางการใช้เทคโนโลยีมาช่วยให้การทำงาน “รัฐบาลอิเล็กทรอนิกส์ (e-Government) เพื่อช่วยให้ประชาชน/ภาคธุรกิจ เข้าถึงข้อมูลภาครัฐง่ายขึ้น
.
การดำเนินการที่ผ่านมา ได้เชื่อมข้อมูลหน่วยงานภาครัฐที่เกี่ยวข้องแล้ว 95 หน่วยงาน พร้อมปรับกระบวนการและขั้นต่อการติดต่อ นำเข้าข้อมูลสู่ระบบออนไลน์ ลดขั้นตอนในการขอเอกสารสำคัญ ส่งผลให้เกิดความสะดวกในการประกอบธุรกิจของภาคเอกชน (Ease of doing Business)  เช่น
.
• ออกใบอนุญาต
• แจ้งผลการพิจารณา
• ใบรับรอง
• หลักฐานอื่น ๆ
.
ดำเนินการในรูปแบบไฟล์อิเล็กทรอนิกส์ (PDF) ลงนามด้วย e-Signature ที่มีความน่าเชื่อถือและตรวจสอบได้ ซึ่งสามารถส่งให้หน่วยงานอื่น ๆ ผ่านระบบ e-Service
.
นโยบายดังกล่าว จะส่งเสริมให้เกิดเรียนรู้ในภาคธุรกิจ SMEs รวมถึงสร้างเครือข่ายทางธุรกิจ ที่จะนำไปสู่การยกระดับและพัฒนาผู้ประกอบการให้เติบโตอย่างเข้มแข็งต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76743
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76898