รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ผู้มีสิทธิบัตรทองเจ็บป่วยฉุกเฉินไม่ถึงขั้นวิกฤต เข้ารักษาใน รพ. อื่นได้


วันอังคารที่ 2 มกราคม 2567
02/01/2567
พิมพ์
​ผู้มีสิทธิบัตรทองเจ็บป่วยฉุกเฉินไม่ถึงขั้นวิกฤต เข้ารักษาใน รพ. อื่นได้
วันพุธที่ 27 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลห่วงใยประชาชนในช่วงเทศกาลส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่
หากเกิดอุบัติเหตุหรือเจ็บป่วยฉุกเฉินไม่ถึงขั้นวิกฤตแต่จำเป็นต้องรับการรักษา
ประชาชนผู้มีสิทธิบัตรทองสามารถเข้ารับการรักษาในสถานพยาบาลอื่นที่ไม่ใช่หน่วยบริการในระบบหลักประกั
นสุขภาพแห่งชาติได้ ตามมาตรา 7 แห่ง พ.ร.บ.หลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
โดยแนะนำให้พกบัตรประจำตัวประชาชนติดตัวไว้เป็นหลักฐานในการเข้ารับบริการและศึกษาข้อมูลหน่วยบริก
ารที่อยู่ในพื้นที่ระหว่างเดินทางและจุดหมายปลายทาง
หากเลือกได้เข้ารับบริการจากสถานพยาบาลในระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติที่อยู่ใกล้ที่สุดก่อนเป็นลำดับ
แรกเพื่อความสะดวกรวดเร็ว สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วน สปสช. 1330 หากเจ็บป่วยฉุกเฉิน โทร 1669
ได้ทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76889