รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าดึงดูดการถ่ายทำภาพยนตร์ต่างชาติในไทย


วันอังคารที่ 2 มกราคม 2567
02/01/2567
พิมพ์
เดินหน้าดึงดูดการถ่ายทำภาพยนตร์ต่างชาติในไทย
วันอังคารที่ 2 มกราคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้ามาตรการดึงดูดการถ่ายทำภาพยนตร์ต่างชาติในไทย เช่น การคืนเงินร้อยละ 15
สำหรับการถ่ายทำภาพยนตร์ที่มีค่าใช้จ่ายมากกว่า 50 ล้านบาท และเพิ่มได้อีกร้อยละ 5 แต่ไม่เกินร้อยละ 20
หากเนื้อหาภาพยนตร์ส่งเสริมการท่องเที่ยว Soft Power หรือถ่ายทำในเมืองรองของไทย
โดยล่าสุดภาพยนตร์ฟอร์มยักษ์จากบอลลีวูดเรื่อง Welcome to the Jungle สนใจมาถ่ายทำในประเทศไทย
ช่วงไตรมาสแรกของปี 2567 ซึ่งจะมีนักแสดงชื่อดังจากบอลลีวูดกว่า 20 คน และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องอีกราว
200 คนเดินทางมาประเทศไทย จึงเป็นโอกาสในการนำเสนอแหล่งท่องเที่ยว วัฒนธรรม
และอาหารไทยสู่สายตาชาวโลกให้ผู้ชมภาพยนตร์อยากเดินทางมาท่องเที่ยวเมืองไทย
พร้อมทั้งกระตุ้นการใช้จ่ายและการจ้างงานในพื้นที่ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76899