รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ชวนพุทธศาสนิกชนร่วมกิจกรรมสวดมนต์รับปีใหม่ 2567


วันอังคารที่ 2 มกราคม 2567
02/01/2567
พิมพ์
​ชวนพุทธศาสนิกชนร่วมกิจกรรมสวดมนต์รับปีใหม่ 2567
วันอาทิตย์ที่ 31 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนพุทธศาสนิกชนร่วมกิจกรรม “สวดมนต์ข้ามปี วิถีไทย วิถีพุทธ วิถีพอเพียง”
เพื่อความเป็นสิริมงคลเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2567 ณ พุทธมณฑล จ.นครปฐม
โดยสามารถรับชมการถ่ายทอดสดผ่านระบบออนไลน์ได้ทางเฟซบุ๊กไลฟ์ของสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ
และกิจกรรมสวดมนต์ข้ามปีเสริมสิริมงคลทั่วไทย ส่งท้ายปีเก่า ต้อนรับศักราชใหม่ 2567 ณ
วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร
วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ รวมถึงวัดต่าง ๆ ทั้ง 76 จังหวัดทั่วประเทศและวัดไทยในต่างประเทศทั่วโลก
ในคืนวันที่ 31 ธันวาคม 2566 – 1 มกราคม 2567 โดยมีพิธีตักบาตรพระสงฆ์ในตอนเช้าของวันขึ้นปีใหม่ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76893