รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เคาะมาตรการส่งเสริมการลงทุนดึงผู้ประกอบการร่วมแก้ปัญหา PM2.5


วันอังคารที่ 2 มกราคม 2567
02/01/2567
พิมพ์
​เคาะมาตรการส่งเสริมการลงทุนดึงผู้ประกอบการร่วมแก้ปัญหา PM2.5
วันจันทร์ที่ 1 มกราคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมการลงทุนที่เป็นมิตรสิ่งแวดล้อมเพื่อจูงใจให้ผู้ประกอบการทั่วประเทศร่วมกันแก้ไขปัญหา
PM2.5 โดยเห็นชอบมาตรการส่งเสริมการลงทุนเพื่อลดปัญหาฝุ่นละออง PM2.5
ขยายขอบข่ายสนับสนุนการลงทุนเพื่อพัฒนาชุมชนและสังคมให้รวมถึงการสนับสนุนองค์กรท้องถิ่น
และกลุ่มเกษตรกรในการยกระดับสิ่งแวดล้อมในชุมชนด้วย เช่น การก่อสร้างแนวกันไฟป่าเปียก
การก่อสร้างฝายชะลอความชุ่มชื้น การสนับสนุนเครื่องมือและอุปกรณ์ดับไฟป่า
การฝึกอบรมด้านป้องกันและควบคุมไฟป่า
โดยผู้ได้รับสิทธิจะได้รับยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคลจากรายได้ของกิจการที่ดำเนินการอยู่ เป็นเวลา 3 ปี
ในสัดส่วนไม่เกินร้อยละ 200 ของเงินลงทุนที่จ่ายจริงในการสนับสนุนองค์กรท้องถิ่นและกลุ่มเกษตรกร
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76894