รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนสถานประกอบการแจ้งให้สิทธิ์คนพิการ ภายใน 2 ม.ค.67


วันอังคารที่ 2 มกราคม 2567
02/01/2567
พิมพ์
เตือนสถานประกอบการแจ้งให้สิทธิ์คนพิการ ภายใน 2 ม.ค.67
วันศุกร์ที่ 29 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
เจ้าของสถานประกอบการที่มีลูกจ้าง 100 คนขึ้นไป ที่ต้องการให้สิทธิ์แก่คนพิการตามมาตรา 35 ของ
พ.ร.บ.ส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ พ.ศ.2550 เช่น ให้สัมปทาน
ให้สถานที่จำหน่ายสินค้าและบริการ หรือให้ความช่วยเหลืออื่น สามารถแจ้งการให้สิทธิ์ได้ทางเว็บไซต์ e-
service.doe.go.th ภายในวันที่ 31 ธันวาคม 2566 ระบบจะทำการจับคู่กับคนพิการที่ยื่นขอรับสิทธิ์ไว้
หากไม่สะดวกยื่นผ่านระบบออนไลน์ ผู้ประกอบการสามารถยื่นให้สิทธิ์ และคนพิการยื่นขอรับสิทธิ์ ได้ที่
สำนักงานจัดหางานกรุงเทพมหานครพื้นที่ 1-10 และสำนักงานจัดหางานจังหวัดทั่วประเทศ ภายในวันที่ 2
มกราคม 2567 สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนกระทรวงแรงงาน 1506 กด 2 หรือ สายด่วนกรมการจัดหางาน
โทร.1694
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76891