รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลาลดอากรนำเข้ารถยนต์ไฟฟ้าและภาษีสรรพสามิต ECO Car


วันอังคารที่ 2 มกราคม 2567
02/01/2567
พิมพ์
ขยายเวลาลดอากรนำเข้ารถยนต์ไฟฟ้าและภาษีสรรพสามิต ECO Car
วันเสาร์ที่ 30 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้าอย่างต่อเนื่อง
โดยเห็นชอบขยายระยะเวลาการลดอัตราอากรหรือยกเว้นอากร
สำหรับรถยนต์ไฟฟ้าแบบแบตเตอรี่สำเร็จรูปเฉพาะที่มีราคาขายปลีกแนะนำไม่เกิน 2 ล้านบาท
ที่นำเข้าตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค.2567 – 31 ธ.ค.2568 ลงไม่เกินร้อยละ 40
พร้อมทั้งเห็นชอบขยายระยะเวลาการใช้บังคับอัตราภาษีสรรพสามิตสำหรับสินค้ารถยนต์หรือรถยนต์โดยสารที่
มีที่นั่งไม่เกิน 10 คน แบบประหยัดพลังงานมาตรฐานสากลรุ่นที่ 1 หรือ ECO Car phase 1 ในอัตราร้อยละ
14 ออกไปอีก 2 ปี ตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค.2567 – 3 ธ.ค.2568 โดยให้มีผลใช้บังคับตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค.2567
เป็นต้นไป เพื่อให้อุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้าขยายตัว
ผลักดันไทยก้าวสู่การเป็นฐานการผลิตชั้นนำในภูมิภาคต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76892