รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ชวนประชาชน “ฝากบ้านกับตำรวจ” ช่วงวันหยุดยาว


วันอังคารที่ 2 มกราคม 2567
​ชวนประชาชน “ฝากบ้านกับตำรวจ” ช่วงวันหยุดยาว
วันพฤหัสบดีที่ 28 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลห่วงใยความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของประชาชนช่วงวันหยุดยาว
จึงเชิญชวนให้เข้าร่วมโครงการ “ฝากบ้านไว้กับตำรวจ 4.0” โดยสามารถยื่นความประสงค์ได้ทั้งทางออนไลน์
ผ่านแอปพลิเคชัน “ฝากบ้าน 4.0 (OBS)” หรือ
ยื่นแบบฟอร์มเข้าร่วมโครงการที่สถานีตำรวจในเขตพื้นที่รับผิดชอบได้เช่นเดียวกัน
และตรวจสอบความเรียบร้อยก่อนเดินทางออกจากบ้าน ทั้งนี้
ขอให้ทุกคนระมัดระวังอย่าหลงเชื่อกลุ่มคนร้ายที่อ้างตนเป็นเจ้าหน้าที่มาขอรับบริจาค ขอความช่วยเหลือ
หรืออ้างตัวเป็นช่างไฟฟ้า ช่างประปา เพื่อขอเข้าไปในบริเวณบ้านพักอาศัย
หากประชาชนพบเห็นการกระทำความผิด หรือต้องการความช่วยเหลือสามารถแจ้งสถานีตำรวจใกล้บ้าน
หรือโทร.สายด่วน 191 ได้ ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76890