รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงเกษตรฯ ตรวจเยี่ยมศูนย์วิจัยและบำรุงพันธุ์สัตว์ปัตตานี ติดตามการปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ เพื่อเป็นอาหารเลี้ยงโคและแพะ


วันอาทิตย์ที่ 29 กันยายน 2567
รองปลัดกระทรวงเกษตรฯ ตรวจเยี่ยมศูนย์วิจัยและบำรุงพันธุ์สัตว์ปัตตานี ติดตามการปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ เพื่อเป็นอาหารเลี้ยงโคและแพะ
รองปลัดกระทรวงเกษตรฯ ตรวจเยี่ยมศูนย์วิจัยและบำรุงพันธุ์สัตว์ปัตตานี ติดตามการปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ เพื่อเป็นอาหารเลี้ยงโคและแพะ
เมื่อวันที่ 27 ก.ย. 67 นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมศูนย์วิจัยและบำรุงพันธุ์สัตว์ปัตตานี เพื่อติดตามการปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ซึ่งการปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ เพื่อเป็นอาหารเลี้ยงโคและแพะ เป็นการลดต้นทุนและเพิ่มรายได้เกษตรกร อีกทั้งการปลูกข้าวโพดเพื่อเลี้ยงสัตว์เป็นการลงทุนที่คุ้มค่าสำหรับเกษตรกร เนื่องจากช่วยลดต้นทุนการผลิต เพิ่มรายได้ และสร้างความมั่นคงทางเศรษฐกิจ
อย่างไรก็ตาม เกษตรกรควรศึกษาข้อมูลและเตรียมการวางแผนอย่างรอบคอบก่อนตัดสินใจลงทุน ทั้งในเรื่อง 1) การลดต้นทุนการเลี้ยงสัตว์ ได้แก่
- ลดค่าอาหารสัตว์: ข้าวโพดเป็นพืชอาหารสัตว์ที่มีคุณค่าทางอาหารสูง โดยเฉพาะแป้งและโปรตีน ซึ่งเป็นสารอาหารหลักที่สัตว์เคี้ยวเอื้องต้องการ ทำให้เกษตรกรสามารถลดการซื้ออาหารสัตว์สำเร็จรูปได้
- การใช้ประโยชน์จากพื้นที่ได้อย่างคุ้มค่า: การปลูกข้าวโพดสามารถใช้พื้นที่ที่ไม่เหมาะสมกับการปลูกพืชเศรษฐกิจอื่นๆ ได้ ทำให้เกิดประโยชน์สูงสุดจากทรัพยากรที่มีอยู่
- ลดการพึ่งพาแหล่งอาหารสัตว์ภายนอก: การมีแหล่งผลิตอาหารสัตว์เอง ทำให้เกษตรกรสามารถควบคุมคุณภาพและปริมาณของอาหารสัตว์ได้ และลดความเสี่ยงจากการขาดแคลนอาหารสัตว์ในช่วงที่ราคาสูง
2) การเพิ่มรายได้ ได้แก่
- การขายข้าวโพดสด: เกษตรกรสามารถตัดต้นข้าวโพดสดไปขายให้กับฟาร์มเลี้ยงสัตว์อื่นๆ หรือแปรรูปเป็นอาหารสัตว์หมักเพื่อจำหน่าย
- การเพิ่มผลผลิตทางอ้อม: การปลูกข้าวโพดอาจช่วยปรับปรุงคุณภาพดิน ทำให้พืชชนิดอื่นๆ ที่ปลูกหมุนเวียนสามารถเจริญเติบโตได้ดีขึ้น และเพิ่มผลผลิตได้
- การสร้างความมั่นคงทางเศรษฐกิจ: การมีรายได้หลายช่องทางจากการปลูกข้าวโพดและเลี้ยงสัตว์ จะช่วยให้เกษตรกรมีความมั่นคงทางเศรษฐกิจมากขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88534