รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมหารือการส่งเสริมการผลิตปาล์มน้ำมันอย่างยั่งยืนตามมาตรฐาน RSPO และพื้นที่สำหรับปลูกพืชอาหารสัตว์ภายใต้โครงการโคบาลชายแดนใต้


วันเสาร์ที่ 28 กันยายน 2567
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมหารือการส่งเสริมการผลิตปาล์มน้ำมันอย่างยั่งยืนตามมาตรฐาน RSPO และพื้นที่สำหรับปลูกพืชอาหารสัตว์ภายใต้โครงการโคบาลชายแดนใต้
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมหารือการส่งเสริมการผลิตปาล์มน้ำมันอย่างยั่งยืนตามมาตรฐาน RSPO และพื้นที่สำหรับปลูกพืชอาหารสัตว์ภายใต้โครงการโคบาลชายแดนใต้
เมื่อวันที่ 26 ก.ย. 67 นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมกับรองอธิบดีกรมส่งเสริมสหกรณ์ เกษตรและสหกรณ์จังหวัดนราธิวาส สหกรณ์จังหวัดนราธิวาส บริษัท ไวค์เอเชีย จำกัด ผู้จัดการสหกรณ์นิคมบาเจาะและสหกรณ์นิคมปิเหล็ง ประธานแปลงใหญ่ปาล์มน้ำมันตำบลโคกเคียน และเกษตรกรผู้ปาล์มน้ำมัน ร่วมประชุมหารือการส่งเสริมการผลิตปาล์มน้ำมันอย่างยั่งยืนตามมาตรฐาน RSPO และพื้นที่สำหรับปลูกพืชอาหารสัตว์ภายใต้โครงการโคบาลชายแดนใต้ ณ ห้องประชุม โรงงานสกัดน้ำมันปาล์มสหกรณ์นิคมบาเจาะ จำกัด หมู่ที่ 7 ตำบลโคกเคียน อำเภอเมืองนราธิวาส
ทั้งนี้ ที่ประชุมมีประเด็นสำคัญ จำนวน 2 เรื่อง ได้แก่
1) การส่งเสริมการผลิตปาล์มน้ำมันอย่างยั่งยืนตามมาตรฐาน RSPO และ 2) พื้นที่สำหรับปลูกพืชอาหารสัตว์ภายใต้โครงการโคบาลชายแดนใต้ ทั้งนี้ ที่ประชุมจะดำเนินการประชุมการส่งเสริมการผลิตปาล์มน้ำมันอย่างยั่งยืนตามมาตรฐาน RSPO อีกครั้ง ในวันศุกร์ที่ 27 กันยายน 2567 ณ สำนักงานเกษตรและสหกรณ์จังหวัดนราธิวาส เพื่อหาแนวทางการส่งเสริมต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88532