รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุริยะ ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่​ ครั้งที่​ 3/2563​ จังหวัดภูเก็ต


วันอังคารที่ 3 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
รมว.สุริยะ ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่​ ครั้งที่​ 3/2563​ จังหวัดภูเก็ต
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่​ ครั้งที่​ 3/2563​  ณ​ โรงแรมสแปลช บีท รีสอร์ต​ ไม้ขาว​ จังหวัดภูเก็ต
วันนี้​ (3​ พ.ย.​2563)นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่​ ครั้งที่​ 3/2563​ และร่วมประชุมการขับเคลื่อนการพัฒนากลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน​ ​(ภูเก็ต​ กระบี่​ ตรัง​ พังงา​ ระนอง​และสตูล)​ โดยมี​ พลเอก​ ประยุทธ์​ จันทร์โอชา​ นายกรัฐมนตรี​ เป็นประธานการประชุม​ พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี​ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง​ เข้าร่วมประชุม​ ณ​ โรงแรมสแปลช บีท รีสอร์ต​ ไม้ขาว​ จังหวัดภูเก็ต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36466