รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ลงพื้นที่เยี่ยมชมกิจการตกแต่งหรือเย็บปักสิ่งทอเป็นใบเรือ ซ่อมใบเรือ และทำอุปกรณ์เกี่ยวกับเรือจากพลาสติกและโลหะ 


วันอังคารที่ 3 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ลงพื้นที่เยี่ยมชมกิจการตกแต่งหรือเย็บปักสิ่งทอเป็นใบเรือ ซ่อมใบเรือ และทำอุปกรณ์เกี่ยวกับเรือจากพลาสติกและโลหะ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการระหว่างการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ (ครม.สัญจร) ครั้งที่ 3/2563 ระหว่างวันที่ 2-3 พฤศจิกายน 2563 ณ จังหวัดภูเก็ต
จังหวัดภูเก็ต : วันนี้ (2 พฤศจิกายน 2563) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการระหว่างการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ (ครม.สัญจร) ครั้งที่ 3/2563 ระหว่างวันที่ 2-3 พฤศจิกายน 2563 ณ จังหวัดภูเก็ต โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะลงพื้นที่เยี่ยมชมการดำเนินกิจการของบริษัท รอลลี่ ทาสเกอร์ เซลล์ (ประเทศไทย) จำกัด ซึ่งประกอบกิจการตกแต่งหรือเย็บปักถักร้อยสิ่งทอเป็นใบเรือ ซ่อมใบเรือ และทำอุปกรณ์เกี่ยวกับเรือจากพลาสติกและโลหะ โดยมีนายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางวรวรรณ ชิตอรุณ นายจุลพงษ์ ทวีศรี นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงพื้นที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36443