รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เยี่ยมชมการพัฒนาบ้านชินประชา ซึ่งเป็นบ้านหลังแรกของจังหวัดภูเก็ต หรือที่เรียกว่า “อังม่อเหลา” สร้างขึ้นช่วงปลายรัชสมัยรัชกาลที่ ๕


วันอังคารที่ 3 พฤศจิกายน 2563
รมว.วธ.เยี่ยมชมการพัฒนาบ้านชินประชา ซึ่งเป็นบ้านหลังแรกของจังหวัดภูเก็ต หรือที่เรียกว่า “อังม่อเหลา” สร้างขึ้นช่วงปลายรัชสมัยรัชกาลที่ ๕
รมว.วธ.เยี่ยมชมการพัฒนาบ้านชินประชา ซึ่งเป็นบ้านหลังแรกของจังหวัดภูเก็ต หรือที่เรียกว่า “อังม่อเหลา” สร้างขึ้นช่วงปลายรัชสมัยรัชกาลที่ ๕
วันที่ ๒ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๘.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วย นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมชมการพัฒนาบ้านชินประชา ซึ่งเป็นบ้านหลังแรกของจังหวัดภูเก็ต หรือที่เรียกว่า “อังม่อเหลา” สร้างขึ้นช่วงปลายรัชสมัยรัชกาลที่ ๕ โดยพระพิทักษ์ชินประชา(ตันม่าเสียง) มีลักษณะโดดเด่นแบบชิโน-โปรตุกีส ภายในจัดแสดงประวัติศาสตร์ความเป็นมาของภูเก็ต ให้เป็นแหล่งเรียนรู้และแหล่งท่องเที่ยวทางวัฒนธรรม โดยมี นางจรูญรัตน์ ตัณฑวณิช ให้การต้อนรับ และนำชม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36451