รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานประชุมหารือและติดตามการดำเนินงานของสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดในพื้นที่ภาคใต้ ฝั่งอันดามัน


วันอังคารที่ 3 พฤศจิกายน 2563
ปลัดวธ.เป็นประธานประชุมหารือและติดตามการดำเนินงานของสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดในพื้นที่ภาคใต้ ฝั่งอันดามัน
ปลัดวธ.เป็นประธานประชุมหารือและติดตามการดำเนินงานของสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดในพื้นที่ภาคใต้ ฝั่งอันดามัน
วันที่ ๓ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานประชุมหารือและติดตามการดำเนินงานของสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดในพื้นที่ภาคใต้ ฝั่งอันดามัน โดยมี นายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นายประสพ เรียงเงิน ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัด และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ อาคารเอนกประสงค์ วัดในยาง จังหวัดภูเก็ต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36454