รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ร่วมหารือและรับฟังปัญหา ข้อเสนอแนะที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 จากหน่วยงานภาครัฐและเอกชนในพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามันในการประชุม ครม. นอกสถานที่ 


วันอังคารที่ 3 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ร่วมหารือและรับฟังปัญหา ข้อเสนอแนะที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 จากหน่วยงานภาครัฐและเอกชนในพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามันในการประชุม ครม. นอกสถานที่
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการระหว่างการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ (ครม.สัญจร) ครั้งที่ 3/2563 ระหว่างวันที่ 2-3 พฤศจิกายน 2563 ณ จังหวัดภูเก็ต
จังหวัดภูเก็ต : วันนี้ (2 พฤศจิกายน 2563) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการระหว่างการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ (ครม.สัญจร) ครั้งที่ 3/2563 ระหว่างวันที่ 2-3 พฤศจิกายน 2563 ณ จังหวัดภูเก็ต โดยได้ร่วมหารือและรับฟังปัญหา ข้อเสนอแนะที่ได้รับผลกระทบจากปัญหาการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 จากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องทั้งภาครัฐและเอกชนในพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน (ภูเก็ต กระบี่ ตรัง พังงา ระนอง และสตูล) เพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจและอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวในกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน  โดยมีนายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุม ณ โบ๊ตลากูน จังหวัดภูเก็ต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36442