รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.ประชุมหารือร่วมกับผู้นำทางศาสนา เรื่อง การยึดมั่นศาสนาตามพระราโชบายด้านการศึกษาเพื่อขับเคลื่อนสู่การปฏิบัติในการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ ๓/๒๕๖๓


วันอังคารที่ 3 พฤศจิกายน 2563
รมว.วธ.ประชุมหารือร่วมกับผู้นำทางศาสนา เรื่อง การยึดมั่นศาสนาตามพระราโชบายด้านการศึกษาเพื่อขับเคลื่อนสู่การปฏิบัติในการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ ๓/๒๕๖๓
รมว.วธ.ประชุมหารือร่วมกับผู้นำทางศาสนา เรื่อง การยึดมั่นศาสนาตามพระราโชบายด้านการศึกษาเพื่อขับเคลื่อนสู่การปฏิบัติในการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ ๓/๒๕๖๓
วันที่ ๒ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๖.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ประชุมหารือร่วมกับผู้นำทางศาสนา เรื่อง การยึดมั่นศาสนาตามพระราโชบายด้านการศึกษาเพื่อขับเคลื่อนสู่การปฏิบัติในการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ ๓/๒๕๖๓ พร้อมทั้งติดตามการดำเนินงานพัฒนาศักยภาพพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ถลาง เป็นแหล่งเรียนรู้และแหล่งท่องเที่ยวทางวัฒนธรรม โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทน ๕ ศาสนา หัวหน้าส่วนราชการ และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ถลาง อำเภอถลาง จังหวัดภูเก็ต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36453