รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-Fitch คงอันดับความน่าเชื่อถือของไทยพื้นฐานเศรษฐกิจยังแกร่ง


วันอังคารที่ 3 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
Fitch คงอันดับความน่าเชื่อถือของไทยพื้นฐานเศรษฐกิจยังแกร่ง
วันอังคารที่ 3 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
บริษัท Fitch Ratings ซึ่งเป็นบริษัทจัดอันดับความน่าเชื่อถือที่สะท้อนความเชื่อมั่นให้กับนักลงทุน ได้คงอันดับความน่าเชื่อถือของประเทศไทยหรือ Credit Rating ที่ BBB+ และคงมุมมองความน่าเชื่อถืออยู่ในระดับมีเสถียรภาพ เนื่องจากประเทศไทยมีความเข้มแข็งภาคการคลังและการเงินต่างประเทศอยู่ในระดับสูง สามารถรองรับการเปลี่ยนแปลงและความผันผวนของเศรษฐกิจ และการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ได้เป็นอย่างดี และยังมีความแข็งแกร่งในการบริหารจัดการทางการคลังอย่างรอบคอบ โดยคาดว่าเศรษฐกิจไทยในปี 2564 จะฟื้นตัวขึ้นที่ร้อยละ 3.8 หลังงบประมาณรายจ่ายประจำปี 2564 มีผลบังคับใช้แล้ว ซึ่งจะช่วยสร้างความเชื่อมั่นในประสิทธิภาพการใช้จ่ายของภาครัฐให้มีความต่อเนื่องได้
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36459