รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความเชื่อมโยงทางคมนาคมผ่าน โครงการรถไฟความเร็วสูงไทย-จีน 


วันอังคารที่ 3 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
ความเชื่อมโยงทางคมนาคมผ่าน โครงการรถไฟความเร็วสูงไทย-จีน
วันจันทร์ที่ 2 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลลงนามสัญญาโครงการรถไฟความเร็วสูงไทย-จีน วงเงิน 50,000 ล้านบาท เพื่อจ้างงานระบบราง ระบบไฟฟ้าและเครื่องกล จัดหาขบวนรถไฟ และจัดฝึกอบรมบุคลากรของการพัฒนาระบบรถไฟความเร็วสูงเชื่อมโยงภูมิภาค ช่วงกรุงเทพฯ - หนองคาย (ระยะที่ 1 กรุงเทพฯ - นครราชสีมา) ระยะทาง 253 กม. ซึ่งเป็นเส้นทางยุทธศาสตร์เชื่อมไทยไปสู่ สปป.ลาว และจีน โดยเป็นส่วนหนึ่งของเส้นทาง สายไหมยุคใหม่ ที่เรียกว่า Belt and Road Initiative เชื่อมภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ไปถึงยุโรปได้ด้วย และยังเป็นโอกาสให้ไทยและจีนแลกเปลี่ยนเรียนรู้เทคโนโลยีเพื่อนำไปต่อยอดให้เกิดประโยชน์ในอนาคต โดยคาดว่าจะเปิดให้บริการเต็มรูปแบบได้ในปี 2569
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36458