รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การบริหารจัดการน้ำเพื่อป้องกันผลกระทบจากสถานการณ์น้ำแล้ง


วันอังคารที่ 3 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
การบริหารจัดการน้ำเพื่อป้องกันผลกระทบจากสถานการณ์น้ำแล้ง
วันอาทิตย์ที่ 1 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
​ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการแก้ไขปัญหาสถานการณ์ภัยแล้งและติดตามข้อมูลสถานการณ์น้ำอย่างใกล้ชิด แม้ว่าปัจจุบันปริมาณน้ำต้นทุนต้นฤดูแล้ง ปี 2563 ภาพรวมทั้งประเทศมีแนวโน้มดีกว่าปีที่ผ่านมา อ่างเก็บน้ำขนาดใหญ่ และขนาดกลางหลายแห่งมีปริมาณน้ำพ้นเกณฑ์วิกฤติ  แต่เมื่อพิจารณารายพื้นที่ กลับพบว่ายังมีข้อกำจัดในการจัดสรรน้ำบางกิจกรรม จึงได้เน้นย้ำให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องวางแผนจัดสรรน้ำช่วงฤดูแล้ง ให้เกิดความสมดุลระหว่างน้ำต้นทุน และความต้องการใช้น้ำ รวมถึงสร้างการรับรู้ กำหนดมาตรการป้องกันการเพาะปลูกข้าวเกินแผน ในพื้นที่ลุ่มเจ้าพระยา 22 จังหวัด พร้อมสนับสนุนการแก้ไขปัญหาภัยแล้งในระดับพื้นที่ ให้อยู่ในวงจำกัด เพื่อป้องกันผลกระทบจากสถานการณ์น้ำแล้งให้กับประชาชนอย่างมีประสิทธิภาพ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36456