รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ให้ทุนสร้างอาชีพ หลักสูตรวิชาชีพดูแลผู้สูงอายุ


วันอังคารที่ 3 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
ให้ทุนสร้างอาชีพ หลักสูตรวิชาชีพดูแลผู้สูงอายุ
วันเสาร์ที่ 31 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลร่วมกับโรงพยาบาลกล้วยน้ำไท จัดตั้งศูนย์ทดสอบมาตรฐานฝีมือแรงงาน และจัดฝึกอบรมการดูแลผู้สูงอายุ ตามโครงการให้ทุนสร้างอาชีพพัฒนาฝีมือแรงงานไทยขับเคลื่อนไทยไปด้วยกัน โดยโครงการนี้จะมอบทุนฝึกอบรม 377 ทุน ให้แก่ผู้ว่างงานหรือผู้ด้อยโอกาส และขาดแคลนทุนทรัพย์ ที่มีอายุ 18 - 35 ปี ได้เข้าอบรมหลักสูตรวิชาชีพการดูแลผู้สูงอายุ ซึ่งเป็นหลักสูตรระยะสั้น 6 เดือน ให้มีความรู้และทักษะ สามารถนำไปประกอบอาชีพ มีรายได้เลี้ยงตนเองและครอบครัวได้ ซึ่งภายหลังจบการฝึกอบรมแล้ว จะได้รับการบรรจุเข้าทำงานกับกลุ่มบริษัทในเครือโรงพยาบาลกล้วยน้ำไท ผู้สนใจสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนกระทรวงแรงงาน 1506 กด 4 หรือ โทร. 0 2245 4035 และ โรงพยาบาลกล้วยน้ำไท โทร. 089 203 8395
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36455