รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอแต่งตั้งมินีแบที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ด้านการลงทุน


วันศุกร์ที่ 21 เมษายน 2566
บีโอไอแต่งตั้งมินีแบที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ด้านการลงทุน
บีโอไอแต่งตั้งมินีแบที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ด้านการลงทุน
บีโอไอแต่งตั้งมินีแบที่ปรึกษากิตติมศักดิ์
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ซ้าย) มอบใบประกาศเกียรติคุณแก่ นายไคนูมะ โยชิฮิสะ (Mr. KAINUMA Yoshihisa) ประธานกรรมการบริหาร กลุ่มบริษัทมินีแบมิตซูมิ (MinebeaMitsumi Inc.) ประเทศญี่ปุ่น เพื่อแต่งตั้งเป็นที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ด้านการลงทุน (Honorary Investment Advisor: HIA) ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน
ที่ผ่านมา MinebeaMitsumi มีการขยายการลงทุนต่อเนื่องในประเทศไทยมากกว่า 40 ปี และเป็นหนึ่งในบริษัทต่างชาติรายแรก ๆ ที่ได้รับการส่งเสริมการลงทุนจากบีโอไอ ปัจจุบันบริษัท และบริษัทในเครือ
มีโครงการที่ได้รับการส่งเสริมฯ รวมกว่า 50 โครงการ เงินลงทุนรวมกว่า 90,000 ล้านบาท โดยฐานการผลิต
ในประเทศไทยนับเป็นฐานการผลิตที่ใหญ่ที่สุดในโลกของกลุ่มบริษัท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67486