รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมงานวันเด็กแห่งชาติปี 68


วันเสาร์ที่ 11 มกราคม 2568
ดีอี ร่วมงานวันเด็กแห่งชาติปี 68
ดีอี ร่วมงานวันเด็กแห่งชาติปี 68
ดีอี ร่วมงานวันเด็กแห่งชาติปี 68
นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยนายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดีอี และเจ้าหน้าที่หน่วยงานในสังกัด เข้าร่วมกิจกรรม “งานวันเด็กแห่งชาติประจำปี 2568” ณ ทำเนียบรัฐบาล ภายใต้ธีม “ร่วมคิด ร่วมสร้าง ร่วมวางอนาคต” ซึ่งมี นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ ร่วมด้วย คณะรัฐมนตรี และหน่วยงานเกี่ยวข้อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92254