รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี รับพระราชทานปฏิทินหลวงพระราชทาน พุทธศักราช 2568


วันเสาร์ที่ 11 มกราคม 2568
ดีอี รับพระราชทานปฏิทินหลวงพระราชทาน พุทธศักราช 2568
ดีอี รับพระราชทานปฏิทินหลวงพระราชทาน พุทธศักราช 2568
ดีอี รับพระราชทานปฏิทินหลวงพระราชทาน พุทธศักราช 2568
นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านการต่างประเทศ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นผู้แทนฯ เข้ารับพระราชทานปฏิทินหลวง พุทธศักราช 2568 ซึ่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี ทรงพระกรุณาโปรดเกล้า ฯ พระราชทาน ให้แก่ ส่วนราชการ หน่วยงานรัฐวิสาหกิจ และภาคเอกชน เพื่อนำไปใช้ประโยชน์ โดยมี พลอากาศตรี สุพิชัย สุนทรบุระ รองเลขาธิการพระราชวัง เป็นผู้แทนพระองค์ ณ อาคารสำนักพระราชวัง กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92256