รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบมาตรการช่วยเหลือเงินพิเศษแก่ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ


วันพุธที่ 28 ธันวาคม 2565
28/12/2565
พิมพ์
เห็นชอบมาตรการช่วยเหลือเงินพิเศษแก่ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ
วันพุธที่ 28 ธันวาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลบรรเทาภาระค่าครองชีพแก่ผู้มีรายได้น้อย
โดยเห็นชอบมาตรการช่วยเหลือเงินพิเศษแก่ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ พร้อมอนุมัติงบกลาง 2,644 ล้านบาท
ซึ่งเป็นการเพิ่มวงเงินในการซื้อสินค้าอุปโภคบริโภคที่จำเป็น สินค้าเพื่อการศึกษา และวัตถุดิบเพื่อเกษตรกรรม
ให้แก่ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐคนละ 200 บาทเป็นระยะเวลา 1 เดือน คือ
ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐที่ได้รับวงเงิน 200 บาท/คน/เดือน จะได้รับเพิ่มอีก 200 บาท รวมเป็น 400 บาท/คน
และผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐที่ได้รับวงเงิน 300 บาท/คน/เดือน ได้รับเพิ่มอีก 200 บาท รวมเป็น 500
บาท/คน สำหรับวงเงินในเดือน ม.ค.2566 ช่วยให้ผู้มีรายได้น้อยกว่า 13 ล้านคน
มีสภาพคล่องในการดำรงชีพเพิ่มมากขึ้นในช่วงเทศกาลปีใหม่ 2566
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63203