รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลุ่มน้ำทะเลสาบสงขลา พื้นที่พิเศษเพื่อการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน


วันพุธที่ 28 ธันวาคม 2565
ลุ่มน้ำทะเลสาบสงขลา พื้นที่พิเศษเพื่อการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน
วันศุกร์ที่ 30 ธันวาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติ
โดยรับทราบประกาศพื้นที่พิเศษเพื่อการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืนลุ่มน้ำทะเลสาบสงขลา ซึ่งมีเนื้อที่รวมกว่า 3
ล้านไร่ ครอบคลุม 8 อำเภอใน จ.สงขลา 5 อำเภอใน จ.พัทลุง และ 2 อำเภอใน จ.นครศรีธรรมราช
เป็นทะเลสาบแบบลากูนขนาดใหญ่แห่งเดียวของประเทศไทยและมีเพียง 117 แห่งทั่วโลก
การประกาศเป็นพื้นที่พิเศษนี้ จะช่วยให้ลุ่มน้ำทะเลสาบสงขลา ได้รับการพัฒนาด้วยหลักวิชาการ
มีการจัดทำแผนยุทธศาสตร์บริหารการพัฒนา มีกลไกในการบริหารอย่างบูรณาการร่วมกับท้องถิ่นและชุมชน
เพื่อคงรักษาคุณค่าของทรัพยากรทางธรรมชาติและความโดดเด่นของพื้นที่
ให้เป็นพื้นที่ศักยภาพสูงเพื่อการท่องเที่ยวได้อย่างยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63206