รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ชัยวุฒิ ตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายการจัดทำงบประมาณประจำปี 2567 สดช.


วันพฤหัสบดีที่ 15 ธันวาคม 2565
รมว.ชัยวุฒิ ตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายการจัดทำงบประมาณประจำปี 2567 สดช.
รมว.ชัยวุฒิ ตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายการจัดทำงบประมาณประจำปี 2567 สดช.
วันนี้ (15 ธันวาคม 2565)  นายชัยวุฒิ  ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย ศ.พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) และผู้บริหารตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายในการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปี 2567 สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) โดยมี นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ ให้การต้อนรับ
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62707