รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการชุมชนไม้มีค่า เป็นรูปธรรม มีการใช้เป็นหลักประกันทางธุรกิจแล้ว


วันพฤหัสบดีที่ 15 ธันวาคม 2565
โครงการชุมชนไม้มีค่า เป็นรูปธรรม มีการใช้เป็นหลักประกันทางธุรกิจแล้ว
วันพฤหัสบดีที่ 16 ธันวาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลขับเคลื่อนโครงการชุมชนไม้มีค่าอย่างเป็นรูปธรรม โดยมีผลการดำเนินงานระยะที่ 1 พ.ศ.2562
– 2564 ได้แก่ ปลดล็อกกฎหมายและมาตรการต่าง ๆ เพื่อให้สามารถดำเนินการได้ เช่น
ระเบียบการอนุญาตให้ทำการปลูกสร้างสวนป่า
มีการเพาะและขยายพันธุ์กล้าไม้ที่มีค่าทางเศรษฐกิจสูงแจกจ่ายแก่ประชาชนแล้วกว่า 243 ล้านกล้า
สนับสนุนการวิจัยเพื่อสร้างความเข้มแข็งและยั่งยืน เช่น พัฒนาฐานข้อมูลชนิดไม้มีค่าที่เหมาะกับพื้นที่
และเกณฑ์การประเมินมูลค่าเพื่อใช้เป็นหลักประกันทางธุรกิจ
ผลักดันการขยายผลไปในพื้นที่ทั่วประเทศจนสามารถดำเนินการชุมชนไม้มีค่าได้เป็นมูลค่ากว่า 227 ล้านบาท
มีการจดทะเบียนธุรกิจโดยใช้ไม้ยืนต้นเป็นหลักประกันแล้วกว่า 1.43 แสนต้น
และใช้เป็นหลักประกันในการขอสินเชื่อแล้วกว่า 3 ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62675