รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการประเมินผลการดำเนินงานของผู้จัดการกองทุนพัฒนาการกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 1/2568


วันศุกร์ที่ 9 พฤษภาคม 2568
ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการประเมินผลการดำเนินงานของผู้จัดการกองทุนพัฒนาการกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 1/2568
ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการประเมินผลการดำเนินงานของผู้จัดการกองทุนพัฒนาการกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 1/2568
วันที่ 8 พฤษภาคม 2568 เวลา 13.30 น. นางสาวนัทรียา ทวีวงศ์ ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการประเมินผลการดำเนินงานของผู้จัดการกองทุนพัฒนาการกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 1/2568 ผ่านระบบวีดีโอคอนเฟอเรนซ์ Zoom Cloud Meetings โดยมี ตัวแทนจากหน่วยงานการกีฬาแห่งประเทศไทย เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 2 ชั้น 3 กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา
โดยการประชุมในครั้งนี้ มีเนื้อหาสาระสำคัญเพื่อพิจารณา แผนการประเมินผลการปฏิบัติงานของผู้จัดการกองทุนพัฒนาการกีฬาแห่งชาติ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 และหลักเกณฑ์การประเมินผลการปฏิบัติงานของผู้จัดการกองทุนพัฒนาการกีฬาแห่งชาติประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96242