รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บทวิเคราะห์เรื่อง อัตราเงินเฟ้อเดือน เม.ย. 68 อยู่ที่ -0.22% คาดผลจากราคาพลังงาน อุปสงค์ในประเทศและสงครามการค้าทำให้เงินเฟ้ออยู่ในระดับต่ำในปีนี้


วันศุกร์ที่ 9 พฤษภาคม 2568
09/05/2568
พิมพ์
บทวิเคราะห์เรื่อง อัตราเงินเฟ้อเดือน เม.ย. 68 อยู่ที่ -0.22% คาดผลจากราคาพลังงาน อุปสงค์ในประเทศและสงครามการค้าทำให้เงินเฟ้ออยู่ในระดับต่ำในปีนี้
อัตราเงินเฟ้อทั่วไป เดือน เม.ย. 68 อยู่ที่ -0.22% ลดลงจากเดือนก่อนซึ่งอยู่ที่ 0.84% โดยเป็นผลจากราคาพลังงานที่ต่ำกว่าปีก่อนเป็นสำคัญ ด้านอัตราเงินเฟ้อพื้นฐานยังอยู่ในระดับต่ำที่ 0.98% โดยเพิ่มขึ้นจากเดือนก่อนที่ 0.86%
อัตราเงินเฟ้อเดือน เม.ย. 68 อยู่ที่ -0.22% คาดผลจากราคาพลังงาน อุปสงค์ในประเทศและสงครามการค้าทำให้เงินเฟ้ออยู่ในระดับต่ำในปีนี้
Key Highlights :
อัตราเงินเฟ้อทั่วไป เดือน เม.ย. 68 อยู่ที่ -0.22% ลดลงจากเดือนก่อนซึ่งอยู่ที่ 0.84% โดยเป็นผลจากราคาพลังงานที่ต่ำกว่าปีก่อนเป็นสำคัญ ด้านอัตราเงินเฟ้อพื้นฐานยังอยู่ในระดับต่ำที่ 0.98% โดยเพิ่มขึ้นจากเดือนก่อนที่ 0.86%
สอดคล้องกับการปรับตัวของราคาสินค้าเทียบรายเดือน โดยดัชนีราคาผู้บริโภคทั่วไปหดตัว -0.21% ลดลงต่อเนื่องจากเดือนก่อนที่หดตัว -0.20% ตามการลดลงของหมวดอื่น ๆ ที่ไม่ใช่อาหารและเครื่องดื่ม โดยเฉพาะระดับราคาพลังงานที่ลดลงเป็นปัจจัยหลัก
Krungthai COMPASS ประเมินว่า อัตราเงินเฟ้อทั่วไปทั้งปีจะอยู่ที่ 0.7% จากผลของฐานราคาพลังงานเป็นสำคัญ รวมทั้งอุปสงค์ในประเทศที่แผ่วและผลกระทบจากสงครามการค้าที่มีความไม่แน่นอนสูง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96237