รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดสงขลา และจังหวัดยะลา


วันเสาร์ที่ 11 มีนาคม 2566
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดสงขลา และจังหวัดยะลา
วันเสาร์ที่ 11 มีนาคม 2566
นายกฯ ลงพื้นที่ยะลา พบปะผู้นำดะวะห์และพี่น้องชาวไทยมุสลิม ขอทุกคนมีหัวใจเดียวกันทำเพื่อบ้านเมือง ศาสนา พระมหากษัตริย์ ผู้นำดะวะห์ขอพรให้นายกฯ มีแต่ความสุขในชีวิต ประสบความสำเร็จทุกเรื่อง เป็นดวงตาของประเทศต่อไป
นายกฯ พบปะให้กำลังใจ ทักทายผู้ประกอบการพ่อค้าแม่ค้า และประชาชนที่ตลาดสันติสุข และตลาดกิมหยง ขอให้คนไทยก้าวเดินไปข้างหน้าพร้อมกัน เพื่อประเทศไทย เพื่อความสุขของคนไทยทุกคน
นายกฯ ตรวจเยี่ยมพื้นที่ก่อสร้างสะพานข้ามทะเลสาบสงขลา เชื่อมอำเภอเมืองสงขลากับอำเภอสิงหนคร เดินหน้ายกระดับคุณภาพชีวิตประชาชน ส่งเสริมเศรษฐกิจการขนส่งและท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน
นายกรัฐมนตรีไหว้สักการะศาลเจ้าพ่อหลักเมืองสงขลา สถานที่ศักดิ์สิทธิ์และศูนย์รวมจิตใจของคนไทยเชื้อสายจีน ทั้งในจังหวัดสงขลาและจังหวัดใกล้เคียง เพื่อความเป็นสิริมงคล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65998