รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดบุญชอบส่งอธิบดีบุปผา ลงพื้นที่ส่งเสริมผู้ประกอบกิจการเข้าใช้ประโยชน์เครื่องมือเครื่องจักรเพิ่มศักยภาพแรงงานเมืองปากน้ำโพ


วันเสาร์ที่ 20 พฤษภาคม 2566
ปลัดบุญชอบส่งอธิบดีบุปผา ลงพื้นที่ส่งเสริมผู้ประกอบกิจการเข้าใช้ประโยชน์เครื่องมือเครื่องจักรเพิ่มศักยภาพแรงงานเมืองปากน้ำโพ
อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ลงพื้นที่จังหวัดนครสวรรค์ เยี่ยมชมการพัฒนาทักษะแรงงาน สพร.8 นครสวรรค์  เผยเครื่องมือ-เครื่องจักรพร้อมฝึกทักษะแรงงาน หนุนผู้ประกอบกิจการในพืันที่ รองรับเทคโนโลยีสมัยใหม่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68376