รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แสงแห่งความหวังและการศึกษา : สมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ส่งเสริมอนาคตเยาวชนผ่านทุนเรียนดี


วันจันทร์ที่ 19 พฤษภาคม 2568
แสงแห่งความหวังและการศึกษา : สมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ส่งเสริมอนาคตเยาวชนผ่านทุนเรียนดี
เมื่อวันพุธที่ ๑๔ พฤษภาคม ๒๕๖๘ ที่ผ่านมา พลตรีหญิง ทักษดา สังขจันทร์ นายกสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ได้เป็นประธานในพิธีมอบทุนการศึกษา ประเภทเรียนดี ให้แก่บุตรข้าราชการนายทหารชั้นประทวน ลูกจ้าง และพนักงานราชการ
สังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ในโอกาสครบรอบ ๓๔ ปี สมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ณ ห้องศรีสมาน ๓ อาคารอเนกประสงค์ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม (พื้นที่ศรีสมาน) โดยมีอุปนายกสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เข้าร่วม
โดยบรรยากาศในการมอบทุนเป็นไปด้วยความอบอุ่น ทั้งนี้ทุนการศึกษาที่มอบในครั้งนี้ ไม่เพียงแต่เป็นเครื่องหมายเชิดชูเกียรติในความวิริยะอุตสาหะด้านการเรียนของเยาวชนผู้ได้รับทุนเท่านั้น แต่ยังเป็นขวัญและกำลังใจอันยิ่งใหญ่ให้แก่ครอบครัวของกำลังพลที่ได้ทุ่มเทปฏิบัติหน้าที่อย่างเต็มกำลังความสามารถ การสนับสนุนจากสมาคมฯ ถือเป็นการช่วยแบ่งเบาภาระและสร้างรอยยิ้มแห่งความภาคภูมิใจให้แก่ทั้งผู้ให้และผู้รับ
นายกสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ได้กล่าวแสดงความชื่นชมและยินดีกับนักเรียนผู้ได้รับทุนทุกคน พร้อมเน้นย้ำถึงความสำคัญของการศึกษาว่า "การศึกษาคือประตูสู่โอกาส เป็นเครื่องมืออันทรงพลังที่จะเปลี่ยนแปลงชีวิตและสังคมให้ดีขึ้น สมาคมฯ ตระหนักดีว่าเยาวชนในวันนี้คืออนาคตของชาติ การลงทุนกับการศึกษาของเยาวชน คือการลงทุนเพื่อสร้างอนาคตที่มั่นคงและยั่งยืนให้กับประเทศ ขอให้ทุนการศึกษานี้ เป็นกำลังใจให้เยาวชนทุกคนมุ่งมั่นตั้งใจศึกษาเล่าเรียน เป็นคนดี มีคุณธรรม และพร้อมที่จะเป็นพลเมืองที่มีคุณภาพ สร้างคุณประโยชน์ให้แก่สังคมและประเทศชาติต่อไป"
ตลอดระยะเวลา ๓๔ ปีที่ผ่านมา สมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมได้ดำเนินกิจกรรมที่เป็นสาธารณประโยชน์และส่งเสริมคุณภาพชีวิตของครอบครัวกำลังพลมาอย่างต่อเนื่อง การมอบทุนการศึกษาในครั้งนี้จึงเป็นอีกหนึ่งภารกิจสำคัญที่ตอกย้ำเจตนารมณ์อันแน่วแน่ของสมาคมฯ ในการเป็นส่วนหนึ่งของการสร้างสังคมแห่งการเรียนรู้ และสนับสนุนให้เยาวชนไทยได้มีโอกาสทางการศึกษาอย่างเท่าเทียม เพื่อเป็นพลังสำคัญในการพัฒนาประเทศให้เจริญก้าวหน้าต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96526