รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ “การปรับเปลี่ยนวัฒนธรรมองค์กร โดยนวัตกรรมดิจิทัล”


วันจันทร์ที่ 19 พฤษภาคม 2568
ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ “การปรับเปลี่ยนวัฒนธรรมองค์กร โดยนวัตกรรมดิจิทัล”
ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ “การปรับเปลี่ยนวัฒนธรรมองค์กร โดยนวัตกรรมดิจิทัล”
วันที่ 19 พฤษภาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นวิทยากรบรรยายพิเศษ ในหัวข้อ “การปรับเปลี่ยนวัฒนธรรมองค์กร พร้อมการสร้างความยั่งยืน ภายใต้การนำองค์กรที่ขับเคลื่อนโดยนวัตกรรมดิจิทัล” (Culture of Innovation – Sustainable - Security) ณ โรงแรม แกรนด์ริชมอนด์ นนทบุรี
สำหรับกิจกรรมดังกล่าว มุ่งเน้นถึงความสำคัญของการเปลี่ยนแปลงวัฒนธรรมองค์กรในยุคดิจิทัล ซึ่งสอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลในการขับเคลื่อนประเทศไทยสู่เศรษฐกิจดิจิทัลอย่างยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96540