รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเดินทางเยือนนครลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา  และการเข้าร่วมการประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค ครั้งที่ 31  และการประชุมอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง  ณ กรุงลิมา สาธารณรัฐเปรู 


วันศุกร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2567
การเดินทางเยือนนครลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา  และการเข้าร่วมการประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค ครั้งที่ 31  และการประชุมอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง  ณ กรุงลิมา สาธารณรัฐเปรู
ระหว่างวันที่ 10-18 พฤศจิกายน 2567
การเดินทางเยือนนครลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
.
​
การประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค ครั้งที่ 31
​ณ กรุงลิมา สาธารณรัฐเปรู
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
.
​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90037