รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"อนุทิน" ส่งกำลังใจผู้ปฏิบัติหน้าที่บริการพี่น้องประชาชนช่วงเทศกาลปีใหม่ พร้อมอำนวยพรพี่น้องประชาชนคนไทยทุกคน ให้มีความเจริญรุ่งเรือง ร่ำรวย สุขภาพร่างกายแข็งแรง 


วันอาทิตย์ที่ 29 ธันวาคม 2567
29/12/2567
พิมพ์
"อนุทิน" ส่งกำลังใจผู้ปฏิบัติหน้าที่บริการพี่น้องประชาชนช่วงเทศกาลปีใหม่ พร้อมอำนวยพรพี่น้องประชาชนคนไทยทุกคน ให้มีความเจริญรุ่งเรือง ร่ำรวย สุขภาพร่างกายแข็งแรง
"อนุทิน" ส่งกำลังใจผู้ปฏิบัติหน้าที่บริการพี่น้องประชาชนช่วงเทศกาลปีใหม่ พร้อมอำนวยพรพี่น้องประชาชนคนไทยทุกคน ให้มีความเจริญรุ่งเรือง ร่ำรวย สุขภาพร่างกายแข็งแรง เที่ยวปีใหม่ด้วยความสุข ปลอดภัยจากภยันอันตรายทั้งปวง
"อนุทิน" ส่งกำลังใจผู้ปฏิบัติหน้าที่บริการพี่น้องประชาชนช่วงเทศกาลปีใหม่ พร้อมอำนวยพรพี่น้องประชาชนคนไทยทุกคน ให้มีความเจริญรุ่งเรือง ร่ำรวย สุขภาพร่างกายแข็งแรง เที่ยวปีใหม่ด้วยความสุข ปลอดภัยจากภยันอันตรายทั้งปวง
...
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
กสร. ใจป้ำ มอบของขวัญปีใหม่ 2568 ฟรี ! อบรม SAFETY CULTURE TOGETHER -  ประเมินมาตรฐานแรงงานไทย
รองปลัด มท. ให้โอวาทนักเรียนทุนพระราชทาน ม.ท.ศ. รุ่นที่ 16 นักเรียนทุนฯ ดีเด่น และสำเร็จการศึกษา พร้อมพบปะให้กำลังใจคณะครูผู้ดูแล และครูดีเด่น ประจำปี 2567
“เฉลิมชัย” มอบของขวัญส่งท้ายปลายปี 67 ให้ชาว “มุกดาหาร” อนุญาตที่อยู่ที่ทำกินในเขตป่าสงวนฯ ให้ชุมชนกว่า 187 ไร่
“พิพัฒน์” เยียวยาลูกจ้างอินโนเวชั่นฟุตแวร์ อยุธยา โอนเงินกองทุนสงเคราะห์แล้ว 11 ล้านบาท
กรมการจัดหางาน แจกหนัก !! ของขวัญปีใหม่ 2568 ให้แรงงานนอกระบบ กู้เงินกองทุนเพื่อผู้รับงานไปทำที่บ้าน ฟรี!! ดอกเบี้ย 0% นาน สูงสุด 24 เดือน เริ่มยื่นคำขอตั้งแต่บัดนี้ – 31 มี.ค. 68

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91860