รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด สธ.เปิดโครงการบำเพ็ญสาธารณประโยชน์และบำเพ็ญสาธารณกุศล พัฒนาสิ่งแวดล้อม ณ สนามหลวง


วันอาทิตย์ที่ 29 ธันวาคม 2567
ปลัด สธ.เปิดโครงการบำเพ็ญสาธารณประโยชน์และบำเพ็ญสาธารณกุศล พัฒนาสิ่งแวดล้อม ณ สนามหลวง
นพ.โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข เปิดโครงการบำเพ็ญสาธารณประโยชน์และบำเพ็ญสาธารณกุศล พัฒนาสิ่งแวดล้อม
นพ.โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข เปิดโครงการบำเพ็ญสาธารณประโยชน์และบำเพ็ญสาธารณกุศล พัฒนาสิ่งแวดล้อม เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2567 พร้อมด้วย นพ.วีรวุฒิ อิ่มสำราญ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข  นส.พิมพ์รดา สิริจิตต์ธงชัย ผู้อำนวยการสำนักโครงการพระราชดำริฯ  คณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ เข้าร่วมกิจกรรมจิตอาสา พร้อมกันนี้ได้มอบชุดปฐมพยาบาลและเวชภัณฑ์สมุนไพร ให้กับประชาชนที่มาสักการะพระเขี้ยวแก้ว ณ สนามหลวง กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91861