รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญชวนศาสนิกชน ร่วมกิจกรรมศาสนาผ่านทางสถานีโทรทัศน์เเละออนไลน์ เพื่อเป็นการป้องกันการแพร่ระบาดโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙  (COVID-19)


วันอังคารที่ 29 ธันวาคม 2563
ขอเชิญชวนศาสนิกชน ร่วมกิจกรรมศาสนาผ่านทางสถานีโทรทัศน์เเละออนไลน์ เพื่อเป็นการป้องกันการแพร่ระบาดโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙  (COVID-19)
ขอเชิญชวนศาสนิกชน ร่วมกิจกรรมศาสนาผ่านทางสถานีโทรทัศน์เเละออนไลน์ เพื่อเป็นการป้องกันการแพร่ระบาดโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙  (COVID-19)
รัฐบาลโดยกระทรวงวัฒนธรรม กรมการศาสนา ขอเชิญชวนศาสนิกชน ร่วมกิจกรรมศาสนาผ่านทางสถานีโทรทัศน์เเละออนไลน์ เพื่อเป็นการป้องกันการแพร่ระบาดโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) สวดมนต์ข้ามปีออนไลน์ ผ่านการถ่ายทอดสด ณ วัดยานนาวา ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก 5 HD1 สถานีโทรทัศน์Thai TV Global Network (TGN) และออนไลน์ทาง Facebook Live เพจ TV5HD1 และสถานีวิทยุโทรทัศน์โลกพระพุทธศาสนา เฉลิมพระเกียรติฯ วัดยานนาวา (WBTV) ตั้งแต่เวลา 22.30 – 00.15 น. ระหว่างวันที่ 31 ธันวาคม 2563 ถึงวันที่ 1 มกราคม 2564
รับชมพิธีการถ่ายทอดสดพิธีตักบาตร ออนไลน์ ณ วัดยานนาวา ทาง Facebook Live เพจ WBTV และกรมการศาสนา ในวันที่ 1 มกราคม 2564 ตั้งแต่เวลา 07.00 น. เป็นต้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37996