รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอกระชับความสัมพันธ์ทางเศรษฐกิจกับประเทศญี่ปุ่น


วันพุธที่ 1 พฤศจิกายน 2566
บีโอไอกระชับความสัมพันธ์ทางเศรษฐกิจกับประเทศญี่ปุ่น
บีโอไอกระชับความสัมพันธ์ทางเศรษฐกิจกับประเทศญี่ปุ่น
บีโอไอกระชับความสัมพันธ์ทางเศรษฐกิจกับประเทศญี่ปุ่น
นายวิรัตน์ ธัชศฤงคารสกุล รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน สำนักงานคณะกรรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 1 จากขวา) และนายคิชิโมโตะ ชูเฮ ผู้ว่าราชการจังหวัดวากายามะ ประเทศญี่ปุ่น (ที่ 3 จากขวา) ลงนามบันทึกความเข้าใจร่วมกัน (MOU) เพื่อส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (SMEs) รวมไปถึงการแลกเปลี่ยนข้อมูลระหว่างนักลงทุนจากจังหวัดวากายามะ ประเทศญี่ปุ่น ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74063