รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่ติดตามและเยี่ยมเยียนการดำเนินงานของกลุ่มเกษตรกรทำสวนยางบ้านห้วยคอกหมู จังหวัดพะเยา


วันเสาร์ที่ 25 พฤษภาคม 2567
"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่ติดตามและเยี่ยมเยียนการดำเนินงานของกลุ่มเกษตรกรทำสวนยางบ้านห้วยคอกหมู จังหวัดพะเยา
"ทปษ.บุญสิงห์" ลงพื้นที่ติดตามและเยี่ยมเยียนการดำเนินงานของกลุ่มเกษตรกรทำสวนยางบ้านห้วยคอกหมู จังหวัดพะเยา
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงานของกลุ่มเกษตรกรทำสวนยางบ้านห้วยคอกหมู ณ ตำบลนาปรัง อำเภอปง จังหวัดพะเยา โดยได้พบปะ พูดคุย สอบถามปัญหาความต้องการของเกษตรกร ตลอดจนให้คำแนะนำแก่เกษตรกรในการพัฒนากลุ่มให้มีความเข้มแข็งต่อไป
ทั้งนี้ มีผู้เข้าร่วมประชุม ประกอบด้วยตัวแทนหน่วยงานราชการ หน่วยงานส่วนท้องถิ่น ผู้ใหญ่บ้าน กำนัน และเกษตรกรทำสวนยาง รวมทั้งสิ้นจำนวน 100 ราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83490