รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ.ร่วมเป็นเกียรติในงานฉลองครบรอบ ๖๐ ปี ความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างประเทศแคนาดาและประเทศไทย


วันพฤหัสบดีที่ 25 มีนาคม 2564
ผู้ช่วยรมว.วธ.ร่วมเป็นเกียรติในงานฉลองครบรอบ ๖๐ ปี ความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างประเทศแคนาดาและประเทศไทย
ผู้ช่วยรมว.วธ.ร่วมเป็นเกียรติในงานฉลองครบรอบ ๖๐ ปี ความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างประเทศแคนาดาและประเทศไทย
วันที่ ๒๔ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๘.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมเป็นเกียรติในงานฉลองครบรอบ ๖๐ ปี ความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างประเทศแคนาดาและประเทศไทย โดยมีนายดอน ปรมัตถ์วินัย รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ เป็นประธานฝ่ายไทย และดร.ซาราห์ เทย์เลอร์ (Her Excellency Dr. Sarah Taylor) เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทย เป็นประธานฝ่ายแคนาดา ทั้งนี้มี คณะทูตานุทูตประจำประเทศไทย ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และแขกผู้มีเกียรติเข้าร่วมงาน ณ ทำเนียบเอกอัครราชทูต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40334