รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมประชุม ศบค. นายกฯ นั่งประธานติดตามสถานการณ์ โควิด – 19 ผ่านระบบการประชุมทางไกล


วันศุกร์ที่ 19 มีนาคม 2564
ดีอีเอส ร่วมประชุม ศบค. นายกฯ นั่งประธานติดตามสถานการณ์ โควิด – 19 ผ่านระบบการประชุมทางไกล
ดีอีเอส ร่วมประชุม ศบค. นายกฯ นั่งประธานติดตามสถานการณ์ โควิด – 19 ผ่านระบบการประชุมทางไกล
เมื่อวันที่ 19 มีนาคม 2564 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วย นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ครั้งที่ 4/2564 ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยมีพล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานการประชุม ณ ตึกสันติไมตรี (หลังนอก) ทำเนียบรัฐบาล ซึ่งที่ประชุมได้พิจารณาวาระสำคัญ อาทิ เรื่องการพิจารณาความเหมาะสมในการขยายระยะเวลาประกาศสถานการณ์ฉุกเฉิน ในทุกเขตท้องที่ทั่วราชอาณาจักร คราวที่ 11 (ศูนย์ปฏิบัติการ ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด - 19 / สมช.) , การปรับระดับของพื้นที่สถานการณ์ในพื้นที่ทั่วราชอาณาจักร (ศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินด้านการแพทย์และสาธารณสุข กรณีโรคติดเชื้อโควิด - 19 / สธ.) , แผนการให้บริการวัคซีนโควิด – 19 (ศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินด้านการแพทย์และสาธารณสุข กรณีโรคติดเชื้อโควิด - 19 / สธ.) , การกาหนดประเภทและระยะเวลากักกันตัวในสถานกักกันตัว (ศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินด้านการแพทย์และสาธารณสุข กรณีโรคติดเชื้อโควิด - 19 / สธ.) และแผนการดาเนินการผ่อนคลายมาตรการป้องกันโรคโควิด-19 ในภาพรวมในปี 2564 (ศูนย์ปฏิบัติการ ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด - 19 / สมช.)
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40150