รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ให้อุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานี เข้าพบ เพื่อประชาสัมพันธ์ผลิตภัณฑ์ชุมชนและผลไม้


วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ ให้อุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานี เข้าพบ เพื่อประชาสัมพันธ์ผลิตภัณฑ์ชุมชนและผลไม้
ปลัดกอบชัยฯ ให้อุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานี เข้าพบ เพื่อประชาสัมพันธ์ผลิตภัณฑ์ชุมชนและผลไม้
วันนี้ (8 มีนาคม 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นางไพรินทร์ กันทะวงษ์ อุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานี เข้าพบ เพื่อประชาสัมพันธ์ผลิตภัณฑ์ชุมชนและผลไม้ อาทิ มะม่วง มะยงชิต จากจังหวัดอุทัยธานี  เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรและวิสาหกิจชุมชน โดยจะจัดจำหน่าย ในระหว่างวันที่ 10 - 12 มีนาคม 2564 ณ สโมสรอาคารนารายณ์  กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39762