รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในกิจกรรมทำบุญตักบาตร เพื่อความเป็นสิริมงคล


วันศุกร์ที่ 5 มีนาคม 2564
ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในกิจกรรมทำบุญตักบาตร เพื่อความเป็นสิริมงคล
ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในกิจกรรมทำบุญตักบาตร เพื่อความเป็นสิริมงคล
วันที่ ๕ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๘.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในกิจกรรมทำบุญตักบาตร เพื่อความเป็นสิริมงคล โดยมี ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วม ณ บริเวณด้านหน้าอาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39667