รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 5 - 11 มีนาคม 2564 


วันศุกร์ที่ 12 มีนาคม 2564
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 5 - 11 มีนาคม 2564
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 5 - 11 มีนาคม 2564  พบการกระทำผิด จำนวน 858 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 11.08 ล้านบาท
นายณัฐกร อุเทนสุต ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมา กรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2564  (ระหว่างวันที่ 5 - 11 มีนาคม 2564) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 858 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 11.08 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 472 คดี ค่าปรับ 3.53 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 260 คดี ค่าปรับ 4.25 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 26 คดี ค่าปรับ 0.78 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 29 คดี ค่าปรับ 0.40 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 9 คดี ค่าปรับ 0.44 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 48 คดี ค่าปรับ 1.08 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 14 คดี ค่าปรับ 0.60 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 6,292.310 ลิตร ยาสูบ จำนวน 7,582 ซอง ไพ่ จำนวน 3,224 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 6,650.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 9,905 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 92 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2563 – 11 มีนาคม 2564  พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 13,406 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 245.04 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 7,523 คดี ค่าปรับ 67.60 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 4,002 คดี ค่าปรับ 87.84 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 306 คดี ค่าปรับ 4.12 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 581 คดี ค่าปรับ 40.02 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 54 คดี ค่าปรับ 2.39 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 658 คดี ค่าปรับ จำนวน 18.45 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 282 คดี ค่าปรับ 24.62 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 275,480.509 ลิตร ยาสูบ จำนวน 283,269 ซอง ไพ่ จำนวน 22,717 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 1,193,574.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 97,877 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 1,200 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ และจะมอบสินบนนำจับให้ ภายหลังจากคดีเสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์ สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39912