รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564 


วันอังคารที่ 16 มีนาคม 2564
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564
วันนี้ (16 มีนาคม 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564 เพื่อหารือเกี่ยวกับการบริหารจัดการกากอุตสาหกรรมเข้าสู่ระบบตามกฎหมาย โดยมีนางวรวรรณ ชิตอรุณ นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายประกอบ วิวิธจินดา อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม พร้อมด้วยคณะกรรมการฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40027