รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้บริหาร ข้าราชการ กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดอุดรธานี


วันเสาร์ที่ 20 มีนาคม 2564
ปลัดวธ.ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้บริหาร ข้าราชการ กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดอุดรธานี
ปลัดวธ.ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้บริหาร ข้าราชการ กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดอุดรธานี
วันที่ ๑๙ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้บริหาร ข้าราชการ กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดอุดรธานี โดยมีนายธีทัต พิมพา วัฒนธรรมจังหวัดอุดรธานี นางรวงทอง พลธิราช วัฒนธรรมจังหวัดเลย นายวิสูตร ดวงสิมา วัฒนธรรมจังหวัดบึงกาฬ  ผู้บริหาร ข้าราชการ กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40177