รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดการประชุมรัฐมนตรีความมั่นคงอาหารเอแปค 1/2564


วันพุธที่ 10 มีนาคม 2564
ประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดการประชุมรัฐมนตรีความมั่นคงอาหารเอแปค 1/2564
ประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดการประชุมรัฐมนตรีความมั่นคงอาหารเอแปค 1/2564
ดร.ทองเปลว กองจันทร์ ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดการประชุมรัฐมนตรีความมั่นคงอาหารเอแปค และการประชุมอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง ในปี 2564 ครั้งที่ 1/2564 โดยที่ประชุมมีมติเห็นชอบแต่งตั้งคณะอนุกรรมการ 4 ด้าน และมอบหมายภารกิจแก่คณะอนุกรรมการแต่ละด้าน ได้แก่ 1.คณะอนุกรรมการด้านสารัตถะ 2.คณะอนุกรรมการด้านพิธีการ อาคันตุกะสัมพันธ์ และประชาสัมพันธ์ 3.คณะอนุกรรมการด้านยานพาหนะ จราจร และรักษาความปลอดภัย และ 4.คณะอนุกรรมการด้านงบประมาณและการเงิน ณ ห้องประชุม 134-135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39825