รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรมแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day ครั้งที่ 7  ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม


วันศุกร์ที่ 19 มีนาคม 2564
พิมพ์
กิจกรรมแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day ครั้งที่ 7  ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day ครั้งที่ 7
วันนี้ (19 มีนาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day ครั้งที่ 7 เรื่อง เตรียมตัวอย่างไร…ให้ได้รับทุน และเรื่อง การแสดงเจตนาผู้รับบำเหน็จตกทอด โดยกองทรัพยากรบุคคล และศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผ่านโปรแกรม ZOOM ซึ่งกิจกรรมดังกล่าวฯ จัดขึ้นเพื่อส่งเสริมให้บุคลากรได้รับความรู้ และวิทยาการใหม่ๆ ตลอดจนได้มีโอกาสในการเรียนรู้และแลกเปลี่ยนความรู้และประสบการณ์ต่างๆ ร่วมกัน ซึ่งจะก่อให้เกิดแนวทางการดำเนินงานที่เป็น Best Practices เพื่อพัฒนาองค์กรสู่องค์กรแห่งการเรียนรู้ต่อไป ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40127