รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างบุคลิกภาพและพัฒนาสมรรถนะการปฏิบัติงานพิธี หลักสูตรพัฒนาบุคลิกภาพและเสริมสร้างสมรรถนะการปฏิบัติงานพิธี (บรรจุใหม่) รุ่นที่ ๑ 


วันอังคารที่ 2 มีนาคม 2564
ปลัดวธ.เป็นประธานพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างบุคลิกภาพและพัฒนาสมรรถนะการปฏิบัติงานพิธี หลักสูตรพัฒนาบุคลิกภาพและเสริมสร้างสมรรถนะการปฏิบัติงานพิธี (บรรจุใหม่) รุ่นที่ ๑
ปลัดวธ.เป็นประธานพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างบุคลิกภาพและพัฒนาสมรรถนะการปฏิบัติงานพิธี หลักสูตรพัฒนาบุคลิกภาพและเสริมสร้างสมรรถนะการปฏิบัติงานพิธี (บรรจุใหม่) รุ่นที่ ๑
วันที่ ๒ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างบุคลิกภาพและพัฒนาสมรรถนะการปฏิบัติงานพิธี หลักสูตรพัฒนาบุคลิกภาพและเสริมสร้างสมรรถนะการปฏิบัติงานพิธี (บรรจุใหม่) รุ่นที่ ๑ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ โดยมี นายวินัย วรวัตร์ ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร รักษาราชการแทนผู้อำนวยการกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ อาคารไทยนิทัศน์ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย โดยมีเจ้าหน้าที่เข้าอบรมครั้งนี้ ๑๖ คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39561