รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ ให้การต้อนรับคณะสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ศึกษาดูงานอุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ


วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ ให้การต้อนรับคณะสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ศึกษาดูงานอุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ
รองปลัดฯ วรวรรณ ให้การต้อนรับคณะสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ศึกษาดูงานอุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ
วันนี้ (8 มีนาคม 2564)นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ พลเอก ชูชาติ บัวขาว รองปลัดกระทรวงกลาโหม หัวหน้าคณะเข้าเยี่ยมชมดูงานอุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ เพื่อปรึกษาหารือแนวทางการจัดตั้งมูลนิธิและสถาบันภายใต้มูลนิธิ เพื่อนำข้อมูลไปเป็นแนวทางในการในการจัดตั้งมูลนิธิและสถาบันภายใต้มูลนิธิของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม  ทั้งนี้  ได้รับเกียรติจากนางพรรณี  อังศุสิงห์ ผู้อำนวยการสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ  ร่วมให้ข้อมูล ณ ห้องประชุม อก.1  ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#กระทรวงกลาโหม
#อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39754