รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายพิกิฏ ศรีชนะ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมหารือการจัดงานประเพณีบุญบั้งไฟ มรดกทางวัฒนธรรม ประเพณีภาคอีสาน ฤดูทำนา ๒๕๖๔


วันศุกร์ที่ 12 มีนาคม 2564
นายพิกิฏ ศรีชนะ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมหารือการจัดงานประเพณีบุญบั้งไฟ มรดกทางวัฒนธรรม ประเพณีภาคอีสาน ฤดูทำนา ๒๕๖๔
นายพิกิฏ ศรีชนะ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมหารือการจัดงานประเพณีบุญบั้งไฟ มรดกทางวัฒนธรรม ประเพณีภาคอีสาน ฤดูทำนา ๒๕๖๔
วันที่ ๑๒ มีนาคม ๒๕๖๔  เวลา ๑๐.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายพิกิฏ ศรีชนะ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมหารือการจัดงานประเพณีบุญบั้งไฟ มรดกทางวัฒนธรรม ประเพณีภาคอีสาน ฤดูทำนา ๒๕๖๔ โดยมี นายสตวัน ฮ่มซ้าย ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม  นายพนม พรมประเสริฐ ตัวแทนกลุ่มอนุรักษ์วัฒนธรรมประเพณีบุญบั้งไฟภาคอีสาน ผู้บริหาร ข้าราชการ เข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39921