รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ให้สัมภาษณ์ในรายการ "กะเทาะเปลือก คอร์รัปชัน" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย NBT


วันพฤหัสบดีที่ 11 มีนาคม 2564
ปลัดวธ.ให้สัมภาษณ์ในรายการ "กะเทาะเปลือก คอร์รัปชัน" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย NBT
ปลัดวธ.ให้สัมภาษณ์ในรายการ "กะเทาะเปลือก คอร์รัปชัน" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย NBT
วันที่ ๑๑ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ให้สัมภาษณ์ในรายการ "กะเทาะเปลือก คอร์รัปชัน" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย NBT โดยมีเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย NBT ถนนวิภาวดี กรุงเทพฯ
โดยรายการ "กะเทาะเปลือก คอร์รัปชัน" จะออกอากาศ ในวันที่ ๒ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๒๒.๐๕ - ๒๒.๓๐ น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (ช่อง NBT 2HD)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39870