รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0 (PMQA 4.0) ครั้งที่ 3/2564 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม


วันจันทร์ที่ 15 มีนาคม 2564
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0 (PMQA 4.0) ครั้งที่ 3/2564 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0 (PMQA 4.0) ครั้งที่ 3/2564 ณ ห้องประชุม อก.1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (15 มีนาคม 2564) เวลา 14.00 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0 (PMQA 4.0) ครั้งที่ 3/2564 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งที่ประชุมได้นำเสนอผลการประเมินสถานะของหน่วยงานภาครัฐในการเป็นระบบราชการ 4.0 ด้วยตนเอง ขั้นตอนที่ 1 ทางระบบออนไลน์ ประจำปี พ.ศ. 2564 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และแนวทางการดำเนินการประเมินสถานะของหน่วยงานในการเป็นระบบราชการ 4.0 (PMQA 4.0) ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในปี พ.ศ.2565 โดยมีผู้อำนวยการกองต่าง ๆ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39994