รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมกับสถานเอกอัครราชทูตไอร์แลนด์ประจำประเทศไทย จัดกิจกรรม Global Greening 2021


วันพฤหัสบดีที่ 18 มีนาคม 2564
กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมกับสถานเอกอัครราชทูตไอร์แลนด์ประจำประเทศไทย จัดกิจกรรม Global Greening 2021
กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมกับสถานเอกอัครราชทูตไอร์แลนด์ประจำประเทศไทย จัดกิจกรรม Global Greening 2021
กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมกับสถานเอกอัครราชทูตไอร์แลนด์ประจำประเทศไทย จัดกิจกรรม Global Greening 2021 โดยประดับไฟสีเขียวบริเวณหน้าอาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ และอาคารศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ถนนเทียมร่วมมิตร กรุงเทพฯ ในวันที่ ๑๗ มีนาคม ๒๕๖๔ ตั้งแต่เวลา ๑๘.๐๐ – ๒๒.๐๐ น.
ทั้งนี้ กิจกรรมดังกล่าวจัดขึ้นเพื่อเฉลิมฉลองเนื่องในโอกาสวันชาติไอร์แลนด์ และวันนักบุญแพทริก (St. Patrick’s Day) ซึ่งตรงกับวันที่ ๑๗ มีนาคม ของทุกปี โดยการเปิดไฟสีเขียวตามอาคารและสถานที่สำคัญต่างๆ ทั่วโลก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40092