รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณภาพและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐปี 2564


วันจันทร์ที่ 22 มีนาคม 2564
พิมพ์
การประชุมขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณภาพและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐปี 2564
รองปลัดวรวรรณฯ เปิดการประชุมขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณภาพและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐปี 2564
วันนี้ (22 มีนาคม 2564) เวลา 10.30 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณภาพและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ(ITA) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564 ซึ่งที่ประชุมฯ ได้แจ้งถึงผลการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใส ในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ(ITA) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 โดยมีผู้อำนวยการกองต่างๆ จากสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะทำงาน เข้าร่วมประชุม ณ ห้องชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40237