รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แถลงข่าวเรื่อง สินค้าไทย FTl-Made in Thailand สู่การจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ 


วันพุธที่ 17 มีนาคม 2564
พิมพ์
แถลงข่าวเรื่อง สินค้าไทย FTl-Made in Thailand สู่การจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ
รมว.สุริยะ ร่วมแถลงข่าวเรื่อง สินค้าไทย FTl-Made in Thailand สู่การจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ
วันนี้( 17 มีนาคม 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแถลงข่าวเรื่อง “สินค้าไทย FTl -Made in Thailand สู่การจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ” เพื่อส่งเสริมให้หน่วยงานภาครัฐจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่ผลิตขึ้นภายในประเทศ โดยในส่วนของกระทรวงอุตสาหกรรมกล่าวถึงในประเด็น การสนับสนุนผู้ประกอบการ SME เพื่อยกระดับมาตรฐานสินค้า Made in Thailand สู่การจัดซื้อจัดจ้างของภาครัฐ โดยมี นายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง นายสุพันธุ์ มงคลสุธี ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย และนางพิมพ์ใจ ลี้อิสสระนุกุล ประธานสายงานมาตรฐานอุตสาหกรรม สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ร่วมแถลงข่าว และมีนายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติ ณ ห้องประชุม Passion(802) ชั้น 8 อาคารปฏิบัติการเทคโนโลยีเชิงสร้างสรรค มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40069