รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานเปิดโครงการพัฒนาศักยภาพการเขียนผลงานทางวิชาการ ในรูปแบบออนไลน์ผ่านทางระบบ Conference Zoom ไปยังสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ


วันพุธที่ 24 มีนาคม 2564
ปลัดวธ.เป็นประธานเปิดโครงการพัฒนาศักยภาพการเขียนผลงานทางวิชาการ ในรูปแบบออนไลน์ผ่านทางระบบ Conference Zoom ไปยังสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ
ปลัดวธ.เป็นประธานเปิดโครงการพัฒนาศักยภาพการเขียนผลงานทางวิชาการ ในรูปแบบออนไลน์ผ่านทางระบบ Conference Zoom ไปยังสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ
วันที่ ๒๔ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดโครงการพัฒนาศักยภาพการเขียนผลงานทางวิชาการ ในรูปแบบออนไลน์ผ่านทางระบบ Conference Zoom ไปยังสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ โดยมี นางสุนันทา มิตรงาม ที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม นางสุภัทร กิจเวช ผู้อำนวยการกองกลาง ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัด และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม  ณ ห้องแถลงข่าว ชั้น ๑ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40311