รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ. เป็นประธานเปิดการประชุมชี้แจงแนวทางการพิจารณากลั่นกรองโครงการที่ขอรับการสนับสนุนทุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔


วันพุธที่ 17 มีนาคม 2564
ปลัดวธ. เป็นประธานเปิดการประชุมชี้แจงแนวทางการพิจารณากลั่นกรองโครงการที่ขอรับการสนับสนุนทุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔
ปลัดวธ.เป็นประธานเปิดการประชุมชี้แจงแนวทางการพิจารณากลั่นกรองโครงการที่ขอรับการสนับสนุนทุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔
วันที่ ๑๖ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการประชุมชี้แจงแนวทางการพิจารณากลั่นกรองโครงการที่ขอรับการสนับสนุนทุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔ โดยมี นายสมชาย เจริญอำนวยสุข ประธานคณะอนุกรรมการกลั่นกรองและพัฒนาโครงการ คณะที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร นายธนกร ศรีสุขใส ผู้จัดการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ คณะอนุกรรมการกองทุนฯ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ โรงแรมแกรนด์ เมอร์เคียว ฟอร์จูน กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40038