รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เข้าร่วมการประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ ผ่านระบบทางไกล Video Conference ไปยังส่วนราชการต่าง ๆ 


วันพฤหัสบดีที่ 4 มีนาคม 2564
ปลัดวธ.เข้าร่วมการประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ ผ่านระบบทางไกล Video Conference ไปยังส่วนราชการต่าง ๆ
ปลัดวธ.เข้าร่วมการประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ ผ่านระบบทางไกล Video Conference ไปยังส่วนราชการต่าง ๆ
วันที่ ๔ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ ผ่านระบบทางไกล Video Conference ไปยังส่วนราชการต่าง ๆ โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และหัวหน้าส่วนราชการหน่วยงานต่างๆเข้าร่วม ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39637