รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-[ข่าวปลอม] ขสมก. เตรียมยกเลิกรถเมล์แก้ปัญหารถติด ภายในเดือนมกราคม ปี 2565


วันจันทร์ที่ 1 มีนาคม 2564
[ข่าวปลอม] ขสมก. เตรียมยกเลิกรถเมล์แก้ปัญหารถติด ภายในเดือนมกราคม ปี 2565
องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ (ขสมก.) กระทรวงคมนาคม ได้ชี้แจงข้อเท็จจริงว่า ขสมก. ยังไม่มีแผนในการยกเลิกให้บริการรถเมล์
องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ (ขสมก.) กระทรวงคมนาคม ขอชี้แจงข้อเท็จจริงจากประเด็นเตรียมยกเลิกรถเมล์แก้ปัญหารถติด ภายในเดือนมกราคม ปี 2565 ว่า ขสมก. ยังไม่มีแผนในการยกเลิกให้บริการรถเมล์ ซึ่งขณะนี้อยู่ระหว่างนำเสนอแผนฟื้นฟูกิจการองค์การต่อคณะรัฐมนตรี โดยในแผนจะมีการเช่ารถเพื่อมาวิ่งให้บริการประชาชนเพิ่ม และในอนาคตจะมีเฉพาะรถโดยสารปรับอากาศเท่านั้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39505