รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โปรดตรวจสอบรถตู้โดยสารที่มีอายุครบ 10 ปี


วันจันทร์ที่ 1 มีนาคม 2564
โปรดตรวจสอบรถตู้โดยสารที่มีอายุครบ 10 ปี
องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ (ขสมก.) กระทรวงคมนาคม ขอให้ผู้โดยสารที่ใช้บริการรถตู้โดยสารโปรดตรวจสอบรถตู้โดยสาร ที่มีอายุครบ 10 ปี
องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ (ขสมก.) กระทรวงคมนาคม ขอให้ผู้โดยสารที่ใช้บริการรถตู้โดยสารโปรดตรวจสอบรถตู้โดยสารที่มีอายุครบ 10 ปี ในเดือนมีนาคม 2564 (หมายเลขทะเบียน ตั้งแต่ 15 -2500 ลงมา) ซึ่งมีความเสี่ยงสูงในการเกิดอุบัติเหตุ และเป็นรถผิดกฎหมาย บริษัทประกันภัยไม่รับจัดทำประกันภัยให้กับรถตู้ดังกล่าว ส่งผลให้ผู้ใช้บริการไม่ได้รับความคุ้มครองเมื่อเกิดอุบัติเหตุ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39504