รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร  


วันพุธที่ 17 มีนาคม 2564
พิมพ์
การประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร
ปลัดกอบชัยฯ  เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร
วันนี้ (17 มีนาคม 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร ครั้งที่ 1/2564 โดยในที่ประชุมได้ร่วมหารือเกี่ยวกับแผนการส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร  การส่งเสริมการผลิต/การสกัดสมุนไพรให้ได้มาตรฐานระดับสากล การสร้างความเข้มแข็ง คลัสเตอร์ ผลิตภัณฑ์สมุนไพร เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขัน  โดยมี พร้อมด้วยนางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  นายวันชัย  พนมชัย  เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม  คณะกรรมการฯ จากหน่วยงานต่างๆ อาทิ กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม กรมวิทยาศาสตร์บริการ กรมพัฒนาชุมชน กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์  สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือกและผู้ที่เกี่ยวข้อง   เข้าร่วมประชุม  ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40070