รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอ ร่วมหารือออสเตรเลียสร้างบรรยากาศการลงทุน


วันพฤหัสบดีที่ 4 มีนาคม 2564
บีโอไอ ร่วมหารือออสเตรเลียสร้างบรรยากาศการลงทุน
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ (ที่ 3 จากขวา) ให้การต้อนรับ H.E. Mr. Allan McKinnon PSM เอกอัครราชทูตออสเตรเลียประจำประเทศไทย พร้อมด้วย Mr. Benjamin Krieg ประธานหอการค้าออสเตรเลีย-ไทย (AustCham) และคณะ
พร้อมหารือถึงภาวะเศรษฐกิจไทยโดยเฉพาะการลงทุนจากต่างประเทศ รวมถึงขั้นตอนและกฎระเบียบการเข้ามาลงทุนในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 เพื่อเสริมสร้างบรรยากาศการลงทุนระหว่างสองประเทศ ณ สำนักงานบีโอไอ ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39613