รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.บันทึกเทปคําปราศรัยเนื่องในวันอนุรักษ์มรดกไทยพุทธศักราช ๒๕๖๔


วันพุธที่ 24 มีนาคม 2564
รมว.วธ.บันทึกเทปคําปราศรัยเนื่องในวันอนุรักษ์มรดกไทยพุทธศักราช ๒๕๖๔
รมว.วธ.บันทึกเทปคําปราศรัยเนื่องในวันอนุรักษ์มรดกไทยพุทธศักราช ๒๕๖๔
วันที่ ๒๔ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๕.๐๐ น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี มอบหมายให้ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปคําปราศรัยเนื่องในวันอนุรักษ์มรดกไทยพุทธศักราช ๒๕๖๔ โดยมี นายประทีป เพ็งตะโก อธิบดีกรมศิลปากร เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ร่วมสนับสนุนข้อมูล ณ สตูดิโอ ๑ สถานีโทรทัศน์ช่อง ๙ MCOT HD กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40322