รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันคล้ายวันสถาปนากรมส่งเสริมอุตสาหกรรมครบรอบ 79 ปี


วันจันทร์ที่ 22 มีนาคม 2564
พิมพ์
วันคล้ายวันสถาปนากรมส่งเสริมอุตสาหกรรมครบรอบ 79 ปี
ปลัดกอบชัยฯ ร่วมเป็นเกียรติในงานวันคล้ายวันสถาปนากรมส่งเสริมอุตสาหกรรมครบรอบ 79 ปี
วันนี้ (22 มีนาคม 2564) เวลา 10.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ร่วมเป็นเกียรติในงานวันคล้ายวันสถาปนากรมส่งเสริมอุตสาหกรรมครบรอบ 79 ปี โดยมีนายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ผู้บริหารระดับสูง และข้าราชการกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ ณ ห้องประชุมชั้น 6 อาคารกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40235