รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีเผยแพร่ผลสำเร็จโครงการสาธิตการรีไซเคิลชิ้นส่วนซากรถยนต์เพื่อส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงานและทรัพยากรธรรมชาติ (ELV Project)


วันจันทร์ที่ 22 มีนาคม 2564
พิมพ์
พิธีเผยแพร่ผลสำเร็จโครงการสาธิตการรีไซเคิลชิ้นส่วนซากรถยนต์เพื่อส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงานและทรัพยากรธรรมชาติ (ELV Project)
กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมกับองค์การพัฒนาพลังงานใหม่และเทคโนโลยีอุตสาหกรรมแห่งประเทศญี่ปุ่น (NEDO) จัดงานพิธีเผยแพร่ผลสำเร็จโครงการสาธิตการรีไซเคิลชิ้นส่วนซากรถยนต์เพื่อส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงานและทรัพยากรธรรมชาติ (ELV Project)
วันนี้ (22 มีนาคม 2564) กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมกับองค์การพัฒนาพลังงานใหม่และเทคโนโลยีอุตสาหกรรมแห่งประเทศญี่ปุ่น (NEDO) จัดงานพิธีเผยแพร่ผลสำเร็จโครงการสาธิตการรีไซเคิลชิ้นส่วนซากรถยนต์เพื่อส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงานและทรัพยากรธรรมชาติ (ELV Project) โดยมีนายธีระยุทธ วานิชชัง ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายประกอบ วิวิธจินดา อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม และนางยูรุกิ โยชิโกะ ผู้อำนวยการประจำภูมิภาคเอเชีย NEDO ผู้แทนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และสื่อมวลชน เข้าร่วมกว่า 120 คน ณ โรงแรม Oakwood & Resident Sri Racha จังหวัดชลบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40244