รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ  เยี่ยมชมผลิตภัณฑ์ของผู้ประกอบการที่นำมาจัดจำหน่าย ภายใต้โครงการ "คาราวานอุตสาหกรรม SMEs เศรษฐกิจดี สู่ชุมชน 


วันพฤหัสบดีที่ 18 มีนาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ  เยี่ยมชมผลิตภัณฑ์ของผู้ประกอบการที่นำมาจัดจำหน่าย ภายใต้โครงการ "คาราวานอุตสาหกรรม SMEs เศรษฐกิจดี สู่ชุมชน
รองปลัดฯ วรวรรณ  เยี่ยมชมผลิตภัณฑ์ของผู้ประกอบการที่นำมาจัดจำหน่าย ภายใต้โครงการ "คาราวานอุตสาหกรรม SMEs เศรษฐกิจดี สู่ชุมชน
วันนี้ (18 มีนาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางไพรินทร์ กันทะวงษ์  สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานี ให้เกียรติเยี่ยมชมผลิตภัณฑ์ ผู้ประกอบการที่นำมาจัดจำหน่าย ภายใต้โครงการ "คาราวานอุตสาหกรรม SMEs เศรษฐกิจดี สู่ชุมชน” ผลิตภัณฑ์ที่ได้รับการส่งเสริมพัฒนาและมีมาตรฐานจากผู้ผลิตจังหวัดอุทัยธานีโดยตรง เพื่อช่วยเหลือวิสาหกิจชุมชนและวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม ให้มีช่องทางการจำหน่าย และกระจายสินค้าที่เป็นภูมิปัญญาท้องถิ่น ผักปลอดสารพิษ ผลไม้ตามฤดูกาล เครื่องเงิน เครื่องประดับ ผ้าพื้นเมืองประจำท้องถิ่น น้ำพริกแมงดาปลาย่าง น้ำพริกเผากากหมู ปลาแรดแดดเดียว ฯลฯ โดยจำหน่ายตั้งแต่วันที่ 17 มีนาคม – 19 มีนาคม 2564 ณ บริเวณด้านข้างอาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม (ตรงข้ามธนาคารกรุงไทย) กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40117