รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานรับฟังการบรรยายสรุปและเยี่ยมชมโครงการก่อสร้างศูนย์วิจัยโบราณคดีบ้านเชียง และห้องจัดแสดงพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ บ้านเชียง


วันเสาร์ที่ 20 มีนาคม 2564
ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานรับฟังการบรรยายสรุปและเยี่ยมชมโครงการก่อสร้างศูนย์วิจัยโบราณคดีบ้านเชียง และห้องจัดแสดงพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ บ้านเชียง
ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานรับฟังการบรรยายสรุปและเยี่ยมชมโครงการก่อสร้างศูนย์วิจัยโบราณคดีบ้านเชียง และห้องจัดแสดงพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ บ้านเชียง
วันที่ ๑๙ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานรับฟังการบรรยายสรุปและเยี่ยมชมโครงการก่อสร้างศูนย์วิจัยโบราณคดีบ้านเชียง และห้องจัดแสดงพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ บ้านเชียง ในพิธีเปิด "ศูนย์บริการนักท่องเที่ยว อุทยานประวัติศาสตร์ภูพระบาท" โดยมี นายเอนก สีหามาตย์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายพิกิฏ ศรีชนะ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายประทีป เพ็งตะโก อธิบดีกรมศิลปากร คณะผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม นางสาวกนกวลี สุริยะธรรม ผู้อำนวยการพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติบ้านเชียง หน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน สถาบันการศึกษา องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น และแขกผู้มีเกียรติเข้าร่วม ณ อุทยานประวัติศาสตร์ภูพระบาท ตำบลพาน อำเภอบ้านผือ จังหวัดอุดรธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40176