รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลโครงการพัฒนาศักยภาพนักออกแบบรุ่นใหม่ (รายการชนช้างกราฟิก ปีที่ ๖)


วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลโครงการพัฒนาศักยภาพนักออกแบบรุ่นใหม่ (รายการชนช้างกราฟิก ปีที่ ๖)
ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลโครงการพัฒนาศักยภาพนักออกแบบรุ่นใหม่ (รายการชนช้างกราฟิก ปีที่ ๖)
วันที่ ๘ มีนาคม ๒๕๖๔  เวลา ๑๐.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลโครงการพัฒนาศักยภาพนักออกแบบรุ่นใหม่ (รายการชนช้างกราฟิก ปีที่ ๖) โดยมี นางสาววิมลลักษณ์ ชูชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย นางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม คณะกรรมการ ตัวแทนชุมชนคุณธรรมบวร On Tour ชุมชนท่องเที่ยว OTOP นวัตวิถี กลุ่มวิสาหกิจชุมชนการท่องเที่ยว นิสิตนักศึกษา สื่อมวลชน และแขกผู้มีเกียรติเข้าร่วม ณ ห้องออดิทอเรียม หอศิลป์ร่วมสมัยราชดำเนิน ถนนราชดำเนิน กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39744