รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส บรรยาย หลักสูตร “อัยการพิเศษฝ่าย” รุ่นที่ 7 เรื่อง 


วันจันทร์ที่ 22 มีนาคม 2564
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส บรรยาย หลักสูตร “อัยการพิเศษฝ่าย” รุ่นที่ 7 เรื่อง
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส บรรยาย หลักสูตร “อัยการพิเศษฝ่าย” รุ่นที่ 7 เรื่อง "ภัยคุกคาม การป้องกันและปราบปรามการกระทำผิดทางเทคโนโลยี"
เมื่อวันที่ 22 มีนาคม 2564 นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นวิทยากรบรรยาย หลักสูตร “อัยการพิเศษฝ่าย” รุ่นที่ 7 หัวข้อ "ภัยคุกคาม การป้องกันและปราบปรามการกระทำผิดทางเทคโนโลยี" ณ ห้องแกรนด์บอลรูม 2 ชั้น 3 โรงแรม ดิ เอมเมอรัลด์ ซึ่งมีอัยการพิเศษฝ่าย และบุคลากรภายนอกจากหน่วยราชการอื่น ร่วมอบรมจำนวน 90 คน ทั้งนี้เพื่อให้ผู้เข้ารับการอบรม รับทราบและเข้าใจถึงภัยคุกคามที่เกิดขึ้นในปัจจุบัน และแนวทางการป้องกันและปราบปรามเกี่ยวกับเทคโนโลยีดิจิทัล กับกระแสการเปลี่ยนแปลงโลก หลักการและสาระสำคัญทางกฎหมายการก่ออาชญากรรมทางคอมพิวเตอร์ในรูปแบบต่างๆ รวมทั้งวิธีการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางคอมพิวเตอร์ เป็นต้น
************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40241