รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ.เข้าเยี่ยมชมผลการดำเนินงานและนิทรรศการ ผลิตภัณฑ์ท้องถิ่นชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง ขับเคลื่อนด้วยพลังบวร จังหวัดสุรินทร์


วันจันทร์ที่ 15 มีนาคม 2564
ผู้ช่วยรมว.วธ.เข้าเยี่ยมชมผลการดำเนินงานและนิทรรศการ ผลิตภัณฑ์ท้องถิ่นชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง ขับเคลื่อนด้วยพลังบวร จังหวัดสุรินทร์
ผู้ช่วยรมว.วธ.เข้าเยี่ยมชมผลการดำเนินงานและนิทรรศการ ผลิตภัณฑ์ท้องถิ่นชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง ขับเคลื่อนด้วยพลังบวร จังหวัดสุรินทร์
วันที่ ๑๓ มีนาคม ๒๕๖๔  เวลา ๑๒.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เดินทางเข้าเยี่ยมชมผลการดำเนินงานและนิทรรศการ ผลิตภัณฑ์ท้องถิ่นชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง ขับเคลื่อนด้วยพลังบวร จังหวัดสุรินทร์ เยี่ยมชมผลงาน"Steet art จากสังกะสี" กลุ่มศิลปกรรมสุรินทร์และเยาวชน จากโครงการสร้างสรรค์งานศิลป์ สุรินทร์ถิ่นศิลปะ และเยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์โลกของช้าง ในคชศึกษา Elephant World และ โครงการคชอาณาจักร จังหวัดสุรินทร์โดยมี นายนราธร ศรประสิทธิ์ รองผู้ว่าราชการจังหวัดสุรินทร์ นายโกวิท ผกามาศ ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นางสาววิมลลักษณ์ ชูชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย นางสาวเพชรรัตน์ สายทอง ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ตัวแทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง แขกผู้มีเกียรติ  พี่น้องประชาชนจังหวัดสุรินทร์และจังหวัดใกล้เคียง นักท่องเที่ยว นักเรียน นักศึกษา และสื่อมวลชน ณ ชุมชนคุณธรรมฯบ้านหนองบัว ตำบลกระโพ อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39989