รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนไทยไปด้วยกัน กระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564


วันพฤหัสบดีที่ 18 มีนาคม 2564
พิมพ์
การประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนไทยไปด้วยกัน กระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนไทยไปด้วยกัน กระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564
วันนี้ (18 มีนาคม 2564) นายธีระยุทธ วานิชชัง ผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนไทยไปด้วยกัน กระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564 พร้อมด้วย นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อหารือกำหนดแนวทาง ติดตามการดำเนินงานในพื้นที่จังหวัดมุกดาหาร จังหวัดอุดรธานี และจังหวัดหนองคาย โดยมี นายสมพล โนดไธสง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายใบน้อย สุวรรณชาตรี รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรมรักษาการในตำแหน่งผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสหวัฒน์ โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหาร เข้าร่วม ณ ห้องประชุมชุนหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40118