รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนจิตอาสาพัฒนาคุณภาพชีวิตเพื่อความสุขของประชาชนกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564


วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนจิตอาสาพัฒนาคุณภาพชีวิตเพื่อความสุขของประชาชนกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564
การประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนจิตอาสาพัฒนาคุณภาพชีวิตเพื่อความสุขของประชาชนกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564
วันนี้( 8 มีนาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนจิตอาสาพัฒนาคุณภาพชีวิตเพื่อความสุขของประชาชนกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564 โดยที่ประชุมได้รับทราบความก้าวหน้าโครงการจิตอาสาของกระทรวงอุตสาหกรรมประจำปี 2564 พร้อมร่วมกันพิจารณาแนวทางการขับเคลื่อนโครงการจิตอาสารักษ์แม่น้ำ จำนวน 6 คลอง 10 ลุ่มน้ำสายหลักและกิจกรรมจิตอาสาของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรมและการจัดกิจกรรมเนื่องในวันข้าราชการพลเรือนประจำปี 2564 “1 กระทรวง 1 การให้เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นในยุค New Normal”โดยมี นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ผู้บริหาร และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม นอกจากนี้ ในส่วนของประธานกลุ่มประสิทธิภาพขององค์กร กลุ่มที่1-6 เข้าประชุมผ่านโปรแกรม Zoom ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39759