รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ เปิดตัวโครงการจิตอาสารักษ์แม่น้ำปี 64 


วันศุกร์ที่ 12 มีนาคม 2564
พิมพ์
ก.อุตฯ เปิดตัวโครงการจิตอาสารักษ์แม่น้ำปี 64
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธาน เปิดตัวโครงการจิตอาสารักษ์แม่น้ำโฉมใหม่พัฒนา “คลองสวยน้ำใส    ชวน 1 ชุมชนใช้ถังดักไขมัน” ณ ชุมชนคลองคอต่อ จังหวัดสมุทรปราการ
จ.สมุทรปราการ  : วันนี้ (12  มีนาคม  2564)  นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธาน เปิดตัวโครงการจิตอาสารักษ์แม่น้ำโฉมใหม่พัฒนา “คลองสวยน้ำใส    ชวน 1 ชุมชนใช้ถังดักไขมัน” ณ ชุมชนคลองคอต่อ จังหวัดสมุทรปราการ ตั้งเป้าพัฒนาเป็นชุมชนต้นแบบจัดการขยะอินทรีย์และขยะพลาสติก ปูทางสู่ “BCG บางปูโมเดล” เตรียมขยายผลเพิ่มในเฟสต่อไป  โดยมี  นางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม   นายเดชา  จาตุธนานันท์  ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม   นายวิษณุ  ทับเที่ยง  อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่  นายเอกภัทร   วังสุวรรณ  เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย  ผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรมและประชาชนในพื้นที่เข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39918