รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตรวจหาเชื้อ Covid-19 คัดกรองเชิงรุกผู้ค้าในตลาดนัดสวัสดิการกระทรวงพาณิชย์ 


วันพฤหัสบดีที่ 18 มีนาคม 2564
ตรวจหาเชื้อ Covid-19 คัดกรองเชิงรุกผู้ค้าในตลาดนัดสวัสดิการกระทรวงพาณิชย์
ตรวจหาเชื้อ Covid-19 คัดกรองเชิงรุกผู้ค้าในตลาดนัดสวัสดิการกระทรวงพาณิชย์
เมื่อวันศุกร์ที่ 12 มีนาคม 2564  ทีมควบคุมโรคอำเภอเมืองนนทบุรี ร่วมกับ ทีมเทศบาลนครนนทบุรี รพ.พระนั่งเกล้า ออกตรวจคัดกรองเชิงรุกผู้ค้าในตลาดนัดสวัสดิการกระทรวงพาณิชย์ จำนวน 60 ราย เก็บตัวอย่างตรวจหาเชื้อ Covid-19   โดยมีท่านวันเพ็ญ  นิโครวนจำรัส ที่ปรึกษาการพาณิชย์ เข้าร่วมสังเกตการณ์ผลการตรวจไม่พบเชื้อ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40109