รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ขสมก. โฉมใหม่ บริการด้วยหัวใจ ปลอดภัยทุกเส้นทาง”


วันศุกร์ที่ 12 มีนาคม 2564
“ขสมก. โฉมใหม่ บริการด้วยหัวใจ ปลอดภัยทุกเส้นทาง”
องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ (ขสมก.) กระทรวงคมนาคม คำนึงถึงความสะดวก ปลอดภัยของผู้ใช้บริการเป็นสำคัญ ดังนั้น ก่อนนำรถออกวิ่งให้บริการประชาชนในแต่ละวัน จะมีการเตรียมความพร้อมด้านพนักงานประจำรถ
องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ (ขสมก.) กระทรวงคมนาคม คำนึงถึงความสะดวก ปลอดภัยของผู้ใช้บริการเป็นสำคัญ ดังนั้น ก่อนนำรถออกวิ่งให้บริการประชาชนในแต่ละวัน จะมีการเตรียมความพร้อมด้านพนักงานประจำรถ ได้แก่ การตรวจวัดอุณหภูมิร่างกาย การตรวจวัดแอลกอฮอล์ ส่วนการเตรียมความพร้อมด้านรถโดยสารประจำทาง ได้แก่ การตรวจวัดค่าไอเสีย การตรวจสอบระบบเบรก ระบบไฟฟ้า ระบบ GPS กล้อง CCTV และอุปกรณ์ส่วนควบให้อยู่ในสภาพพร้อมใช้งาน โดยมีการฉีดพ่นแอลกอฮอล์ภายในรถโดยสาร เพื่อลดความเสี่ยงการแพร่ระบาดโรคโควิด – 19 อีกทั้ง ได้มีการนำระบบบัตรโดยสารอิเล็กทรอนิกส์มาใช้ เพื่ออำนวยความสะดวกในการชำระค่าโดยสาร ทั้งหมดนี้ คือ ความมุ่งมั่นตั้งใจของ ขสมก. ที่จะพัฒนาคุณภาพบริการให้มีความทันสมัย สะดวก ปลอดภัย เพื่อสร้างความเชื่อมั่น และความพึงพอใจให้กับประชาชน ให้สมดั่งสโลแกนที่ว่า “ขสมก. โฉมใหม่ บริการด้วยหัวใจ ปลอดภัยทุกเส้นทาง”
Youtube Channel : https://www.youtube.com/watch?v=-08V7rRNOGs

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39896