รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ยกทีม รวมใจ จิตอาสา บริจาคโลหิต "Give Blood Save Lives" เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นในยุค New Normal


วันพฤหัสบดีที่ 11 มีนาคม 2564
ทส. ยกทีม รวมใจ จิตอาสา บริจาคโลหิต "Give Blood Save Lives" เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นในยุค New Normal
ทส. ยกทีม รวมใจ จิตอาสา บริจาคโลหิต "Give Blood Save Lives" เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นในยุค New Normal
ทส. ยกทีม รวมใจ จิตอาสา บริจาคโลหิต "Give Blood Save Lives" เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นในยุค New Normal
วันนี้ (11 มีนาคม 2564) เวลา 08.30 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้กำลังใจและนำคณะผู้บริหารระดับสูง บริจาคโลหิตโครงการกิจกรรม "รวมใจ ทส. จิตอาสา บริจาคโลหิต" Give Blood Save Lives" เนื่องในวันข้าราชการพลเรือน ประจำปี 2564 เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นในยุค New Normal ณ ศูนย์บริการโลหิตแห่งชาติ สภากาชาดไทย ถ. อังรีดูนังต์ กรุงเทพมหานคร
ทั้งนี้ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ขอเชิญชวนข้าราชการ พนักงาน เจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงฯ ที่มีสุขภาพดี แข็งแรง ร่วมบริจาคโลหิตเพื่อสำรองโลหิตไว้แจกจ่ายให้กับผู้ป่วยทั่วประเทศตามโรงพยาบาลต่างๆ ในวันที่ 12 มีนาคม 2564 โดยในส่วนกลาง สามารถบริจาคได้ที่อาคารกรมควบคุมมลพิษ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ตั้งแต่เวลา 09.00 -​15.00 น. และในส่วนภูมิภาคบริจาคโลหิตได้ที่ ภาคบริการโลหิตแห่งชาติ 12 แห่ง ได้แก่ จังหวัดลพบุรี ชลบุรี ราชบุรี นครราชสีมา ขอนแก่น อุบลราชธานี นครสวรรค์ พิษณุโลก เชียงใหม่ นครศรีธรรมราช (ทุ่งสง) สงขลา และภูเก็ต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39857