รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการดำเนินการปฏิรูปกฎหมายในระยะเร่งด่วน  ครั้งที่ ๓/๒๕๖๔


วันพฤหัสบดีที่ 4 มีนาคม 2564
ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการดำเนินการปฏิรูปกฎหมายในระยะเร่งด่วน  ครั้งที่ ๓/๒๕๖๔
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการดำเนินการปฏิรูปกฎหมายในระยะเร่งด่วน ครั้งที่ ๓/๒๕๖๔
ในวันพุธที่ ๓ มีนาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น.
ณ ห้องทำงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๑๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการดำเนินการปฏิรูปกฎหมายในระยะเร่งด่วน ครั้งที่ ๓/๒๕๖๔
ในฐานะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
เพื่อติดตามความคืบหน้ากิจกรรมปฏิรูปที่ ๑ มีกลไกยกเลิกหรือแก้ไขปรับปรุงกฎหมาย
ที่สร้างภาระหรือเป็นอุปสรรคต่อการดำรงชีวิตหรือการประกอบอาชีพของประชาชน
ตามแผนการปฏิรูปประเทศด้านกฎหมาย (ฉบับปรับปรุง)
พร้อมทั้งพิจารณารายงานผลการดำเนินงานของคณะอนุกรรมการ จำนวน ๘ คณะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39633