รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เป็นประธานประชุมบอร์ด 5G แห่งชาติ


วันจันทร์ที่ 8 มีนาคม 2564
นายกฯ เป็นประธานประชุมบอร์ด 5G แห่งชาติ
นายกฯ เป็นประธานประชุมบอร์ด 5G แห่งชาติ
เมื่อวันที่ 8 มีนาคม 2564 นางสาว อัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อน 5G แห่งชาติ ครั้งที่ 1-2564 โดยมีพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานการประชุม ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล สำหรับการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อน 5G แห่งชาติ เพื่อผลักดันการพัฒนาเทคโนโลยี 5G ของไทย ซึ่งคณะกรรมการมีอำนาจหน้าที่สำคัญในการกำหนดทิศทางการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์ 5G ของประเทศไทย เป็นกลไกสำคัญในการขับเคลื่อน 5G ของประเทศ พร้อมผลักดันการพัฒนาเทคโนโลยี 5G ให้บรรลุตามทิศทางการพัฒนาที่ได้กำหนดไว้
***********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39746