รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ท่านผู้หญิงสิริกิติยา เจนเซน ร่วมชมนิทรรศการฉายภาพยนตร์สารคดีเกี่ยวกับการวิจัย เรื่องโขน และองค์ความรู้เสริม Miscellany Of Khon รอบปฐมทัศน์ 


วันศุกร์ที่ 12 มีนาคม 2564
ท่านผู้หญิงสิริกิติยา เจนเซน ร่วมชมนิทรรศการฉายภาพยนตร์สารคดีเกี่ยวกับการวิจัย เรื่องโขน และองค์ความรู้เสริม Miscellany Of Khon รอบปฐมทัศน์
ท่านผู้หญิงสิริกิติยา เจนเซน ร่วมชมนิทรรศการฉายภาพยนตร์สารคดีเกี่ยวกับการวิจัย เรื่องโขน และองค์ความรู้เสริม Miscellany Of Khon รอบปฐมทัศน์
วันที่ ๑๑ มีนาคม ๒๕๖๔  เวลา ๑๘.๐๐ น. ท่านผู้หญิงสิริกิติยา เจนเซน ร่วมชมนิทรรศการฉายภาพยนตร์สารคดีเกี่ยวกับการวิจัย เรื่องโขน และองค์ความรู้เสริม Miscellany Of Khon รอบปฐมทัศน์ โดยมี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายประทีป เพ็งตะโก อธิบดีกรมศิลปากร นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม แขกผู้มีเกียรติ และสื่อมวลชน เข้าร่วมงาน ณ ลิโด้คอนเนค กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39902