รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมติดตามเร่งรัดการใช้จ่ายเงินงบประมาณของสถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม  


วันพฤหัสบดีที่ 18 มีนาคม 2564
พิมพ์
การประชุมติดตามเร่งรัดการใช้จ่ายเงินงบประมาณของสถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม
รองปลัดฯ วรวรรณ  เป็นประธานการประชุมติดตามเร่งรัดการใช้จ่ายเงินงบประมาณของสถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (18 มีนาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานติดตามเร่งรัดการใช้จ่ายเงินงบประมาณของสถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2564 ครั้งที่ 2/2564  เพื่อติดตาม เร่งรัดการดำเนินงานพร้อมเร่งรัดการเบิกจ่ายเงินงบประมาณ  ปีงบประมาณ 2564  ให้กับสถาบันอาหาร สถาบันพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ และสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40116