รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย มท.1 มท.2 มท.3 เข้ารับการฉีดวัคซีนป้องกันโควิด-19


วันพุธที่ 17 มีนาคม 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย มท.1 มท.2 มท.3 เข้ารับการฉีดวัคซีนป้องกันโควิด-19
นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย มท.1 มท.2 มท.3 เข้ารับการฉีดวัคซีนป้องกันโควิด-19
เมื่ือวันที่ 16 มี.ค. 2564 เวลา 08.30 น. ที่ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย นายนิพนธ์ บุญญามณี รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย และนายทรงศักดิ์ ทองศรี รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย เข้ารับการฉีดวัคซีนป้องกันโควิด-19 ของ "แอสตราเซเนกา" ตามขั้นตอนของกระทรวงสาธารณสุข พร้อมกับคณะรัฐมนตรีที่สมัครใจเข้ารับการฉีดวัคซีน โดยมีคณะแพทย์และพยาบาล จากกระทรวงสาธารณสุขอำนวยความสะดวกและให้การดูแลอย่างใกล้ชิด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40061