รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จัดงานสงกรานต์ 2564...อะไรทำได้ - ไม่ควรทำ?


วันพุธที่ 24 มีนาคม 2564
จัดงานสงกรานต์ 2564...อะไรทำได้ - ไม่ควรทำ?
...
เทศกาลสงกรานต์ปี 2564 ใกล้เข้ามาแล้ว แม้การระบาดของโรคโควิด-19 ยังคงมีอยู่แต่สถานการณ์ต่าง ๆ มีแนวโน้มดีขึ้น ที่สำคัญเป็นเทศกาลสงกรานต์ที่มีวันหยุดยาวต่อเนื่องถึง 6 วัน หลังจากที่รัฐบาลได้กำหนดให้วันที่ 12 เม.ษ. 2564 เป็นวันหยุดราชการกรณีพิเศษ
.
แม้รัฐบาลไม่ได้ห้าม ประชาชนเดินทางข้ามจังหวัด กลับภูมิลำเนาไปพบปะครอบครัว หรือท่องเที่ยวพักผ่อน แต่ก็ได้วางแนวทางการจัดกิจกรรมในช่วงเทศกาลเพื่อให้ประชาชนและหน่วยงานต่าง ๆ ปฏิบัติด้วยหลัก D-M-H-T-T ซึ่งจะช่วยลดความเสี่ยงต่อการติดเชื้อโรคโควิด-19 ได้
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40295