รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ห้ามพลาด!!PM Talk ตอนพิเศษ “นายกฯ รับการฉีดวัคซีนโควิด”


วันพุธที่ 17 มีนาคม 2564
ห้ามพลาด!!PM Talk ตอนพิเศษ “นายกฯ รับการฉีดวัคซีนโควิด”
...
รอชมกันสด ๆ ได้เลยครับ กับบรรยากาศการฉีดวัคซีนโควิด-19 ของนายกรัฐมนตรี และรายการ PM Talk ที่ครั้งนี้ นายกรัฐมนตรีจะพูดคุยกับรองนายกรัฐมนตรี และ รมว.สาธารณสุข นายอนุทิน ชาญวีรกูล และ ศ.นพ.ยง ภู่วรวรรณ ถึงประเด็นวัคซีนโควิด-19 ของไทยในหลายแง่มุม โดยเฉพาะการสร้างความเชื่อมั่นให้กับประชาชนและต่างประเทศ
.
ติดตามกันได้ที่เฟซบุ๊กเพจไทยคู่ฟ้า...สดจากทำเนียบรัฐบาล วันอังคารที่ 16 มี.ค. 64 เวลา 08.30 น. เป็นต้นไป
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40007