รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวน SMEs ขึ้นบัญชี เพิ่มโอกาสได้งานจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ


วันพุธที่ 3 มีนาคม 2564
ชวน SMEs ขึ้นบัญชี เพิ่มโอกาสได้งานจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ
...
โอกาสทองมาแล้ว สำหรับผู้ประกอบการ SMEs
ที่สนใจตลาดการจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ
ที่มีมูลค่ากว่า 1.3 ล้านล้านบาท/ปี
.
ล่าสุด รัฐบาลได้กำหนดให้หน่วยงานภาครัฐ
ต้องจัดซื้อจัดจ้างสินค้าและบริการของ SMEs
ที่ขึ้นบัญชีไว้กับ สนง.ส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม
ในวงเงินไม่น้อยกว่า 30% ของงบประมาณจัดซื้อจัดจ้าง
.
และหาก SMEs ร่วมจัดซื้อจัดจ้างด้วยวิธี e-Bidding
จะได้แต้มต่อถึง 10% ในการแข่งราคา
เพื่อให้สามารถแข่งขันกับรายใหญ่ได้
.
จึงขอเชิญชวนผู้ประกอบการ SMEs ทั่วประเทศ
ทั้งนิติบุคคล บุคคลธรรมดา หรือวิสาหกิจชุมชน
ขึ้นบัญชีผ่านเว็บไซต์ www.thaismegp.com
สร้างโอกาสในการคว้างานจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ
.
สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ LINE : @smeconnext
หรือโทร. 02-298-3188, 02-298-3021 ถึง 2
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39567