รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เมื่อร้องทุกข์เข้ามา...รัฐพร้อมแก้ไขปัญหาให้ 


วันจันทร์ที่ 15 มีนาคม 2564
เมื่อร้องทุกข์เข้ามา...รัฐพร้อมแก้ไขปัญหาให้
...
มาแล้ว...ผลดำเนินการของรัฐบาลกับการแก้ไขปัญหาต่าง ๆ ที่พี่น้องประชาชนได้ร้องทุกข์ร้องเรียนเข้ามา ระหว่างวันที่ 7 ม.ค. - 5 มี.ค. 2564 ไม่ว่าจะเป็นเรื่องบ่อนการพนัน การเข้าเมืองผิดกฎหมาย การไม่ปฏิบัติตามข้อกำหนด พ.ร.ก.ฉุกเฉินฯ ในช่วงที่มีการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 โดยปัจจุบันได้ดำเนินการแก้ไขปัญหาแล้ว 113,449 รายการ และอยู่ระหว่างดำเนินการ 220 เรื่อง
.
ย้ำอีกครั้งว่า ประชาชนยังคงสามารถแจ้งเบาะแสได้อย่างต่อเนื่อง ตามช่องทาง ดังนี้
1.สายด่วน 1111 ตลอด 24 ชั่วโมง
2.ตู้ ปณ. 1111 ทำเนียบรัฐบาล
3.เว็บไซต์ www.1111.go.th
4.แอปพลิเคชัน PSC1111
5.ศูนย์บริการประชาชน 1111 ทำเนียบรัฐบาล
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ตั้งเป้า! พัฒนาร้านค้าปลีกสู่ “สมาร์ทโชวห่วย” 3,500 ร้านทั่วไทย
เช็กเงื่อนไขใหม่ 'เราเที่ยวด้วยกัน เฟส 3' คุมเข้มทุจริต
เห็นชอบ! ทุน สควค. สร้างครูวิทย์ ระยะ 4 เสริมกำลังพัฒนาประเทศ
ปรับกฎหมาย “ข้อมูลข่าวสารราชการ” หนุนประชาชนร่วมตรวจสอบภาครัฐ
เสนอต้มยำกุ้ง ขึ้นทะเบียนมรดกวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39970