รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ว่างงานมาทางนี้ !! งานกว่า 5,000 ตำแหน่งรอคุณอยู่


วันจันทร์ที่ 22 มีนาคม 2564
ผู้ว่างงานมาทางนี้ !! งานกว่า 5,000 ตำแหน่งรอคุณอยู่
...
โอกาสมาแล้ว... สำหรับผู้ว่างงาน ผู้ถูกเลิกจ้าง ประชาชนทั่วไปที่มีต้องการหางานทำที่ตรงกับความรู้ความสามารถ ทักษะ และได้สมัครงานกับนายจ้าง/สถานประกอบการจำนวนมากในคราวเดียว
.
ล่าสุดมีตำแหน่งงานกว่า 5,000 อัตรา จากสถานประกอบการชั้นนำรองรับคนหางาน โดยกระทรวงแรงงานอำนวยความสะดวกให้นายจ้าง/สถานประกอบการและผู้สมัครงานได้พบและรับการสัมภาษณ์ทันที ภายใต้ชื่องาน “Bangkok Job Fair 2021”
.
ภายในงานมีนายจ้าง/สถานประกอบการชั้นนำ เข้าร่วมรับสมัครงาน กว่า 40 บริษัท อาทิ บริษัท ซีพีออลล์ จำกัด (มหาชน) /บริษัท ซีพีเอฟ (ประเทศไทย) จำกัด /บริษัท เซ็นทรัล เรสตอรองส์ กรุ๊ป จำกัด /บริษัท ไมเนอร์ ฟู้ด กรุ๊ป จำกัด /บริษัท เอกชัย ดีสทริบิวชั่น ซิสเทมจำกัด (มหาชน) /บริษัท สยามแม็คโคร จำกัด (มหาชน) /บริษัท ทรูคอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) /ธนาคารยูโอบี จำกัด (มหาชน) เป็นต้น
.
นอกจากนี้ ยังมีกิจกรรมสาธิตประกอบอาชีพอิสระที่ได้รับความนิยม และเป็นที่ต้องการของตลาดงาน 20 อาชีพ อาทิ การทำกระเป๋าบุผ้าปักริบบิ้น สายคล้องหน้ากากอนามัย สบู่สมุนไพร ตระกร้าผ้าย้อมคราม การทำเค้กกล้วยหอม บราวนี่ ขิงอ่อนดอง เป็นต้น
.
การให้คำแนะนำประกอบธุรกิจแฟรนไชส์ในรูปแบบ Food Truck บริการจัดหางานสำหรับคนพิการและผู้สูงอายุ บริการให้คำปรึกษาตาม พ.ร.บ. คุ้มครองคนหางาน การฝึกทักษะฝีมือแรงงาน การขึ้นทะเบียนผู้ประกันตน ม.33, ม.39, ม.40 และสิทธิประโยชน์ต่าง ๆ ตาม พ.ร.บ. ประกันสังคม และการให้บริการตรวจสุขภาพเบื้องต้น ฟรี โดยโรงพยาบาลวิภาราม พัฒนาการ
.
ผู้สนใจสามารถเข้าร่วมงานได้ระหว่างวันที่ 26 - 27 มี.ค. 64 ณ ฟอร์จูนสตรีท ศูนย์การค้าฟอร์จูนทาวน์ กรุงเทพมหานคร หากมีข้อสงสัยสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนกระทรวงแรงงาน โทร.1506 กด 2 กรมการจัดหางาน หรือสายด่วนกรมการจัดหางาน โทร.1694
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40216