รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เฮ! ขึ้นทางด่วนฟรีช่วงวันจักรี – สงกรานต์’64


วันจันทร์ที่ 22 มีนาคม 2564
เฮ! ขึ้นทางด่วนฟรีช่วงวันจักรี – สงกรานต์’64
...
แจ้งข่าวดีครับ! ช่วงหยุดยาวเดือน เม.ย. นี้ ประชาชนสามารถขึ้นทางด่วนได้ฟรีในวันจักรีและช่วงเทศกาลสงกรานต์ เพื่ออำนวยความสะดวกในการเดินทาง และช่วยลดภาระค่าใช้จ่าย ดังนี้
.
6 เม.ย. 64 (วันจักรี) และ 13 – 15 เม.ย. 64 (เทศกาลสงกรานต์)
- ทางพิเศษเฉลิมมหานคร (ทางด่วนขั้นที่ 1)
- ทางพิเศษศรีรัช (ทางด่วนขั้นที่ 2)
- ทางพิเศษอุดรรัถยา (บางปะอิน - ปากเกร็ด)
.
สำหรับทางพิเศษบูรพาวิถี (บางนา - ชลบุรี) และทางพิเศษกาญจนาภิเษก (บางพลี - สุขสวัสดิ์) ประชาชนสามารถใช้บริการได้ฟรีถึง 8 วันเต็ม (9 – 16 เม.ย. 64) ตั้งแต่เวลา 00.01 น. - 24.00 น.
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40217