รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ม33เรารักกัน” ขยายเวลารับสิทธิยืนยันตัวตน ถึง 31 พ.ค. นี้


วันพฤหัสบดีที่ 11 มีนาคม 2564
“ม33เรารักกัน” ขยายเวลารับสิทธิยืนยันตัวตน ถึง 31 พ.ค. นี้
...
อัปเดตความคืบหน้า การปรับปรุงรายละเอียดโครงการ "ม.33เรารักกัน" ที่ผ่านความเห็นชอบจากครม. นัดล่าสุด ให้ขยายเวลากดรับสิทธิ์และยืนยันตัวตนเพื่อเข้าใช้งานแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” จากเดิมวันที่ 15 - 21 มี.ค. เป็นวันที่ 15 มี.ค. - 31 พ.ค. 64 หากไม่กดใช้งาน และยืนยันตัวตน จะถือว่าสละสิทธิ์ โดยการโอนจ่ายวงเงินแบ่งเป็นช่วง ๆ ดังนี้
.
– กลุ่มที่ 1 ผู้ที่กดใช้งานและยืนยันตัวตน ระหว่างวันที่ 15 – 21 มี.ค. 64
จะได้รับวงเงินผ่าน แอปฯ เป๋าตัง สัปดาห์ละ 1,000 บาท ทุก ๆ วันจันทร์ ต่อเนื่องกัน 4 สัปดาห์ โดยจะได้รับวงเงินครั้งแรกวันที่ 22 มี.ค. 64 จากนั้นจะได้รับวงเงินสัปดาห์ละ 1,000 บาท ในวันที่ 29 มี.ค., 5 และ 12 เม.ย. 64
– กลุ่มที่ 2 ผู้ที่กดใช้งานและยืนยันตัวตน ระหว่างวันที่ 22 มี.ค. – 11 เม.ย. 64
จะได้รับวงเงินตั้งแต่วันที่ 22 มี.ค. 64 และจะได้รับวงเงินสัปดาห์ละ 1,000 บาท ทุก ๆ วันจันทร์ ต่อเนื่องจนครบ 4,000 บาท
– กลุ่มที่ 3 ผู้ที่กดใช้งานและยืนยันตัวตน ระหว่างวันที่ 12 เม.ย. – 31 พ.ค. 64
จะได้รับวงเงินสะสมในวันที่กดใช้งานครั้งเดียว จำนวน 4,000บาท
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39854