รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระวัง! พายุฤดูร้อน 21 – 22 มี.ค. 64


วันจันทร์ที่ 22 มีนาคม 2564
ระวัง! พายุฤดูร้อน 21 – 22 มี.ค. 64
...
ในช่วงวันที่ 21 – 22 มี.ค. นี้ ขอแจ้งเตือนประชาชนเตรียมรับมือกับพายุฤดูร้อน ในรูปแบบของพายุฝนฟ้าคะนอง ฟ้าผ่า ลมกระโชกแรง และอาจมีลูกเห็บตก
.
โดยจะเริ่มกระทบกับภาคอีสานเป็นอันดับแรก ก่อนเคลื่อนตัวสู่พื้นที่ภาคเหนือ ภาคกลาง ภาคตะวันออก ภาคใต้ตอนบน รวมทั้งกรุงเทพฯ และปริมณฑลต่อไป
.
จึงขอให้ประชาชนระวังอันตรายจากพายุฝนฟ้าคะนองและลมกระโชกแรงที่จะเกิดขึ้น หลีกเลี่ยงการอยู่ในที่โล่งแจ้ง ใต้ต้นไม้ใหญ่ สิ่งปลูกสร้างและป้ายโฆษณาที่ไม่แข็งแรง สำหรับเกษตรกรควรเตรียมการป้องกันและระวังความเสียหายที่จะเกิดต่อผลผลิตทางการเกษตรไว้ด้วยนะครับ
Cr. กรมอุตุนิยมวิทยา
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40213