รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่ม 6 พันล้านบาท…จัดหาวัคซีนโควิด-19 อีก 35 ล้านโดส


วันพฤหัสบดีที่ 4 มีนาคม 2564
เพิ่ม 6 พันล้านบาท…จัดหาวัคซีนโควิด-19 อีก 35 ล้านโดส
...
การจัดหา - ซื้อวัคซีนโควิด-19 ต้องทำอย่างต่อเนื่อง
เพื่อให้ครอบคลุมตามเป้าหมายที่กำหนดไว้
ครม. จึงอนุมัติงบประมาณกว่า 6 พันล้านบาท
สำหรับโครงการจัดหาวัคซีนโควิด-19
กับบริษัท AstraZeneca ในการจัดหา
วัคซีนเพิ่มอีก 35 ล้านโดส
.
โดยเป็นการดำเนินงานตามคำแนะนำ
ของคณะอนุกรรมการสร้างเสริมภูมิคุ้มกันโรค
มีระยะเวลาการดำเนินงาน
ในช่วงเดือน มิ.ย.- ธ.ค. 2564 นี้
.
นอกจากจะครอบคลุมคนไทยแล้ว
ยังครอบคลุมไปถึงทุกคนที่อาศัยอยู่
ในประเทศไทย ซึ่งเป็นไปตามหลัก
ขององค์การอนามัยโลกที่ว่า
“จะไม่มีใครปลอดภัยจนกว่าทุกคนปลอดภัย”
.
สำหรับแผนการกระจายวัคซีนโควิด-19 แบ่งเป็น ดังนี้
- ระยะที่ 1 เดือน มี.ค. – พ.ค. 2564
จำนวน 2 ล้านโดส ใน 18 จังหวัด
- ระยะที่ 2 เดือน มิ.ย. – ธ.ค. 2564
จำนวน 61 ล้านโดสในทุกจังหวัด
รวมจำนวนวัคซีนที่ให้กลุ่มเป้าหมาย
จำนวนทั้งสิ้น 63 ล้านโดส
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39601