รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บังคับใช้แล้ว! กฎหมายกำหนดความเร็วรถใหม่ สูงสุด 120 กม./ชม.


วันพฤหัสบดีที่ 11 มีนาคม 2564
บังคับใช้แล้ว! กฎหมายกำหนดความเร็วรถใหม่ สูงสุด 120 กม./ชม.
...
มีเรื่องมาอัปเดตให้ผู้ขับขี่รถทุกคนครับ ล่าสุด เว็บไซต์ราขกิจจานุเบกษาได้เผยแพร่ประกาศกฎกระทรวงกำหนดอัตราความเร็วของยานพาหนะ บนทางหลวงแผ่นดินหรือทางหลวงชนบทที่มีทางเดินรถในทิศทางเดียวกันตั้งแต่ 2 ช่องเดินรถขึ้นไป มีเกาะกลางถนนแบบกำแพงกั้น และไม่มีจุดกลับรถเสมอระดับถนน ดังนี้
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39887