รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แอปพลิเคชัน depa PM 2.5 


วันพฤหัสบดีที่ 11 มีนาคม 2564
พิมพ์
แอปพลิเคชัน depa PM 2.5
25 สิงหาคม 2563
แอปพลิเคชัน depa PM 2.5  ที่สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัลร่วมกับ บริษัท แอดวานซ์ อินโฟร์ เซอร์วิส จำกัด (มหาชน) หรือ เอไอเอส ติดตั้งเซนเซอร์ตรวจวัดอุณหภูมิ ความชื้น และฝุ่นละอองขนาดเล็ก PM 2.5 ที่จะเป็นเครื่องมือให้กับประชาชนได้ใช้รับมือกับปัญหาฝุ่นควันและมลพิษ โดยนำร่องในพื้นที่ 3 จังหวัดในอีอีซี (ระยอง ชลบุรี และฉะเชิงเทรา) ที่ได้รับผลกระทบจากปัญหามลพิษ เนื่องจากเป็นพื้นที่ที่มีโรงงานขนาดใหญ่ และระบบการขนส่งทั้งทางรถบรรทุกและเรือจำนวนมาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39858