รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นวัตกรรม กฝผ. สู้ภัย โควิด-19 


วันพฤหัสบดีที่ 11 มีนาคม 2564
พิมพ์
นวัตกรรม กฝผ. สู้ภัย โควิด-19
9 มิถุนายน 2563
นายสนธิรัตน์ สนธิจิรวงศ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน และผู้บริหารการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย ( กฟผ.) จัดแสดง “นวัตกรรม กฟผ. สู้ภัย โควิด-19”  พร้อมมอบ 6 นวัตกรรมทางการแพทย์ เพื่อช่วยป้องกันและลดความเสี่ยงให้กับบุคลากรทางการแพทย์ในช่วงการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19  ได้แก่ ฉากกั้นอะคริลิคป้องกันเชื้อ ตู้เก็บสิ่งส่งตรวจระบบความดันลบ ตู้เก็บสิ่งส่งตรวจระบบความดันบวก เตียงเคลื่อนย้ายผู้ป่วยระบบความดันลบ (Isolate chamber) หน้ากากความดันบวกชนิดพกพา (Mobile PAPR Protective Mask) และเสากดแอลกอฮอล์เจลแบบเท้าเหยียบ เพื่อส่งมอบแก่โรงพยาบาลต่าง ๆ ทั่วประเทศ โดยนายกรัฐมนตรี กล่าวชื่นชมนวัตกรรมไทย ที่มีส่วนช่วยสนับสนุนการทำงานของบุคลากรทางการแพทย์และยังเป็นประโยชน์ด้านวิจัยและการพัฒนาของไทยในระยะยาวด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39847