รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิพิธภัณฑ์เหมือนจริง (Virtual Museum) 


วันพฤหัสบดีที่ 11 มีนาคม 2564
พิมพ์
พิพิธภัณฑ์เหมือนจริง (Virtual Museum)
15 กันยายน 2563
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นำนายกรัฐมนตรีชมการแสดงหุ่นหลวงหลังได้รับการอนุรักษ์และฟื้นฟู การติดตามนำโบราณวัตถุของไทยในต่างประเทศกลับคืนสู่ประเทศไทยจากสหรัฐอเมริกา และผลงานการใช้เทคโนโลยีในพิพิธภัณฑ์ โดยเป็นการจัดทำพิพิธภัณฑ์เหมือนจริง (Virtual Museum) เพื่อประชาสัมพันธ์วันพิพิธภัณฑ์ไทย ในโอกาสครบรอบ “146 ปี กิจการพิพิธภัณฑ์ไทย” ภายใต้แนวคิด “พิพิธภัณฑ์ เข้าถึงได้ สนุก และทันสมัย” (Learning by Playing) ส่งเสริมการอนุรักษ์ศิลปวัฒนธรรมอันดีงามของประเทศไทย ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร ระหว่างวันที่ 15 - 19 กันยายน 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39874