รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการจ้างงานเด็กจบใหม่


วันศุกร์ที่ 12 มีนาคม 2564
พิมพ์
โครงการจ้างงานเด็กจบใหม่
วันศุกร์ที่ 12 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าโครงการจ้างงานเด็กจบใหม่ หรือ Co-Payment เพื่อบรรเทาปัญหาการว่างงานซึ่งเป็นผลกระทบจากการระบาดของโรคโควิด-19 โดยอุดหนุนค่าจ้างให้ไม่เกินร้อยละ 50 ของค่าจ้างที่นายจ้างและลูกจ้างตกลงกัน สำหรับวุฒิ ป.ตรี ไม่เกิน 7,500 บาท/เดือน ปวส. 5,750 บาท/เดือน ปวช. 4,700 บาท/เดือน และ ม.6 ไม่เกิน 4,345 บาท/เดือน ปัจจุบันมีผู้ประกอบการเข้าร่วมโครงการแล้วกว่า 9,600 ราย มีตำแหน่งงานทั้งหมดกว่า 128,000 อัตรา โดยผู้ที่จะเข้าร่วมโครงการจะต้องมีสัญชาติไทย และจบ ม.6 – ปริญญาตรี ในปีการศึกษา 2562 และ 2563 สนใจสมัครเข้าร่วมโครงการได้ที่ www.จ้างงานเด็กจบใหม่.com หรือติดต่อสำนักงานจัดหางานจังหวัดทุกแห่งทั่วประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39900