รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลสนับสนุนตั้งวิสาหกิจเพื่อสังคม


วันพุธที่ 24 มีนาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลสนับสนุนตั้งวิสาหกิจเพื่อสังคม
วันพุธที่ 24 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
วิสาหกิจเพื่อสังคม แตกต่างจากธุรกิจทั่วไปที่การนำผลกำไรไม่น้อยกว่าร้อยละ 70 ไปลงทุนในกิจการหรือใช้ประโยชน์เพื่อสังคม และมีเป้าหมายในการประกอบกิจการเพื่อแก้ไขปัญหา หรือพัฒนาชุมชน สังคม สิ่งแวดล้อม และเป็นแหล่งจ้างงานแก่ผู้พิการและผู้ด้อยโอกาส รัฐบาลจึงสนับสนุนให้เพิ่มจำนวนวิสาหกิจเพื่อสังคม โดยร่วมกับเครือข่ายทั้งภาครัฐและเอกชนรวม 17 แห่ง เช่น ธนาคารออมสิน บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด บริษัท กลุ่มเซ็นทรัล จำกัด บริษัท ปตท.จำกัดมหาชน เป็นพี่เลี้ยงในการพัฒนาสินค้าและการจัดการ การเข้าถึงแหล่งเงินทุน และการส่งเสริมการตลาด เพื่อให้เกิดวิสาหกิจชุมชนที่เข้มแข็งเป็นแหล่งสร้างอาชีพสร้างรายได้พัฒนาชุมชนได้อย่างยั่งยืน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40280