รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐบาลเดินหน้าพัฒนา EEC


วันศุกร์ที่ 12 มีนาคม 2564
พิมพ์
​รัฐบาลเดินหน้าพัฒนา EEC
วันพฤหัสบดีที่ 11 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก หรือ EEC โดยในปีที่ผ่านมามีการลงทุนทั้งสิ้น 453 โครงการ คิดเป็นมูลค่ากว่า 2 แสนล้านบาท สำหรับปีนี้มีนักลงทุนสนใจเข้ามาลงทุนด้านอุตสาหกรรมดิจิทัล และ 5G ซึ่งประเทศไทยมีความพร้อมมากกว่าประเทศอื่นๆในอาเซียน โดยมีโครงสร้างที่ใช้งานได้แล้วใน อ.บ้านฉาง จ.ระยอง นอกจากนี้ยังมีโครงการ EFC สร้างห้องเย็นทันสมัยสำหรับผลไม้และอาหารทะเล เพื่อขยายตลาดสินค้าให้กับเกษตรกร ซึ่งการเติบโตของพื้นที่ EEC จะทำให้นักวิจัย บุคลากร และผู้ประกอบการไทย ได้รับความรู้ เทคโนโลยี และนวัตกรรม จากนักลงทุนและผู้เชี่ยวชาญในอุตสาหกรรมเป้าหมายที่เดินทางมาจากทั่วโลก และช่วยให้เศรษฐกิจไทยเติบโตได้อย่างก้าวกระโดด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39899