รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้ง ทีมประเทศไทย ช่วยเหลือกลุ่มเปราะบาง


วันอังคารที่ 9 มีนาคม 2564
พิมพ์
ตั้ง ทีมประเทศไทย ช่วยเหลือกลุ่มเปราะบาง
วันอังคารที่ 9 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขับเคลื่อนโครงการบูรณาการเพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิตกลุ่มเปราะบางรายครัวเรือน ปี 2564 – 2568 รวมพลัง 12 กระทรวง กับอีก 1 หน่วยงาน เป็นทีมประเทศไทย เชื่อมโยงฐานข้อมูลประชาชนกลุ่มที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ ทั้งผู้สูงอายุ ผู้พิการ และเด็กเล็ก เพื่อวิเคราะห์และวางแผนการให้ความช่วยเหลือแบบองค์รวมครอบคลุมทุกมิติเป็นรายครัวเรือน ให้ทุกคนเข้าถึงสิทธิ สวัสดิการ และบริการของภาครัฐได้อย่างเสมอภาค ทั่วถึง และเท่าเทียม รวมทั้งพัฒนาคุณภาพชีวิตจนสามารถพึ่งพาตนเองได้อย่างยั่งยืน พร้อมเชื่อมโยงการทำงานระดับพื้นที่ด้วยกลไกสหวิชาชีพ ร่วมกับอาสาสมัครพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ หรือ อพม. 1 คน ที่จะรับผิดชอบ 10 ครอบครัวโดยจะติดตามข้อมูลอย่างต่อเนื่องตลอด 5 ปี
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39712