รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การป้องกันและแก้ไขปัญหาการตั้งครรภ์ในวัยรุ่น 


วันจันทร์ที่ 22 มีนาคม 2564
พิมพ์
การป้องกันและแก้ไขปัญหาการตั้งครรภ์ในวัยรุ่น
วันเสาร์ที่ 20 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นอกจากนโยบายป้องกันปัญหาตั้งครรภ์ไม่พร้อมในวัยรุ่น ที่ให้วัยรุ่นอายุต่ำกว่า 20 ปี สามารถขอฝังยาคุมและห่วงอนามัยได้ฟรีที่สถานบริการของรัฐในสังกัด สปสช. ทุกแห่งทั่วประเทศ แล้ว ล่าสุด รัฐบาลได้อนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวง กำหนดสิทธิในการป้องกันและแก้ไขปัญหาการตั้งครรภ์ในวัยรุ่นของราชการส่วนท้องถิ่น พ.ศ. ... ซึ่งมีสาระสำคัญคือ ให้ท้องถิ่นจัดสถานบริการอนามัยเจริญพันธุ์ เพื่อให้คำปรึกษาและแนะนำแก่วัยรุ่นในการป้องกันและแก้ไขปัญหาตั้งครรภ์ไม่พร้อม โดยรักษาความลับและความเป็นส่วนตัว พร้อมทั้งจัดให้มีสวัสดิการสังคม เช่น ฝึกอาชีพ พัฒนาร่างกายและจิตใจ ช่วยเหลือด้านกฎหมาย รวมถึงประสานหน่วยงานรัฐอื่นในการช่วยเหลือดูแลแม่วัยใสอย่างครอบคลุมทุกด้าน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40192