รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลาทุนเรียนดีมนุษยศาสตร์-สังคมศาสตร์


วันพฤหัสบดีที่ 25 มีนาคม 2564
พิมพ์
ขยายเวลาทุนเรียนดีมนุษยศาสตร์-สังคมศาสตร์
วันพฤหัสบดีที่ 25 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบขยายระยะเวลาทุนเรียนดีสาขามนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์แห่งประเทศไทย จากเดิมสิ้นสุดปี 2564 เป็นสิ้นสุดปี 2570 โดยมีเป้าหมายเพื่อผลิตอาจารย์ในสาขามนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์คุณภาพสูงให้แก่มหาวิทยาลัย แบ่งเป็นทุนระดับปริญญาโทและเอกในประเทศ 175 ทุน ต่างประเทศ 462 ทุน ทุนให้ไปศึกษาอบรมหรือทำวิจัยในต่างประเทศ 93 ทุน และทุนสำหรับการทำวิจัยเชิงลึกในต่างประเทศ อีก 230 ทุน ปัจจุบันมีนักเรียนทุนที่สำเร็จการศึกษาแล้ว 273 คน อยู่ระหว่างการศึกษา 210 คน ซึ่งบัณฑิตเหล่านี้จะไปทดแทนในตำแหน่งอาจารย์สาขามนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ในมหาวิทยาลัยของรัฐทั่วประเทศที่คาดว่าจากนี้ถึงปี 2570 จะมีผู้เกษียณอายุราชการกว่า 4,600 คน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40329