รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการเร่งพิจารณาโทษข้าราชการผิดชู้สาว


วันจันทร์ที่ 22 มีนาคม 2564
พิมพ์
มาตรการเร่งพิจารณาโทษข้าราชการผิดชู้สาว
วันอาทิตย์ที่ 21 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบ“มาตรการทางการบริหารเพื่อประสิทธิภาพในการดำเนินการทางวินัยและจริยธรรม”ของข้าราชการพลเรือนในกรณีถูกกล่าวหาว่ากระทำผิดเรื่องชู้สาว ล่วงละเมิดหรือคุกคามทางเพศ โดยระยะเร่งด่วนให้องค์กรบริหารงานบุคคลในหน่วยงานราชการ นำมาตรการทางวินัยและจริยธรรมร้ายแรงมาใช้ เช่น สั่งให้พักราชการ สั่งให้ออกจากราชการไว้ก่อน สั่งให้ประจำส่วนราชการ เป็นต้น และให้ผู้บังคับบัญชาเร่งรัดดำเนินการโดยเร็ว หากละเลย ถือว่าทำผิดวินัยเช่นกัน ส่วนในระยะยาวให้องค์กรบริหารงานบุคคลประเภทต่างๆ วิเคราะห์กฎหมายร่วมกันและออกหลักเกณฑ์กลาง เป็นมาตรฐานเดียวกันในทางปฏิบัติ เพื่อแก้ปัญหาการพิจารณาความผิดที่ล่าช้า ลักลั่น และการใช้ดุลยพินิจเพื่อความรวดเร็วและเป็นธรรม
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40193