รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ขยายเวลาลงทะเบียน “เราชนะ” กลุ่มไม่มีสมาร์ทโฟน ถึง 26 มี.ค. นี้


วันจันทร์ที่ 15 มีนาคม 2564
​ขยายเวลาลงทะเบียน “เราชนะ” กลุ่มไม่มีสมาร์ทโฟน ถึง 26 มี.ค. นี้
วันจันทร์ที่ 15 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขยายเวลาเปิดรับลงทะเบียนเราชนะ กลุ่มไม่มีสมาร์ทโฟนและกลุ่มที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ จากเดิมสิ้นสุดวันที่ 5 มีนาคม 2564 ไปเป็นวันที่ 26 มีนาคม 2564 เพื่อเปิดโอกาสให้ประชาชนที่ยังไม่ได้ลงทะเบียน ได้รับสิทธิ์เงินช่วยเหลืออย่างครบถ้วน โดยสามารถแจ้งผ่านกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน หรือเจ้าหน้าที่ปกครองท้องถิ่น ให้ช่วยอำนวยความสะดวกในการลงทะเบียน หรือนำบัตรประชาชนแบบสมาร์ทการ์ดไปลงทะเบียนได้ที่ สาขาและจุดบริการเคลื่อนที่ของธนาคารกรุงไทยกว่า 1,800 แห่ง รวมทั้ง ธนาคารออมสิน และธกส. ทุกสาขาทั่วประเทศ ตลอดจนสำนักงานคลังจังหวัด สำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ สำนักงานสรรพากรพื้นที่ และหน่วยรับลงทะเบียนเคลื่อนที่ของกระทรวงมหาดไทย
​
รวมไทยสร้างชาติ กับสำนักโฆษกสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39965