รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการสินเชื่อชะลอการขายข้าวเปลือกนาปี ปีการผลิต 2563/64


วันอังคารที่ 16 มีนาคม 2564
พิมพ์
โครงการสินเชื่อชะลอการขายข้าวเปลือกนาปี ปีการผลิต 2563/64
วันอังคารที่ 16 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติเพิ่มวงเงินโครงการประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกข้าวปี 2563/64 จำนวน 3,800 ล้านบาทเพื่อให้ครอบคลุมกลุ่มเกษตรกรที่ลงทะเบียนล่าช้าเนื่องจากภาวะฝนแล้งในช่วงต้นฤดูเพาะปลูกกว่า 101,000 ครัวเรือน นอกจากนี้ ยังเพิ่มวงเงินโครงการสินเชื่อชะลอการขายข้าวเปลือกนาปี ปี 2563/64 จำนวน 4,500 ล้านบาท ให้เกษตรกรมีเงินทุนหมุนเวียนไม่ต้องเร่งขายข้าวในช่วงที่ราคาตกต่ำ โดยเกษตรกรที่เก็บข้าวเปลือกในยุ้งฉางของตนเอง จะได้รับค่าฝากเก็บและรักษาคุณภาพข้าว 1,500 บาทต่อตัน สถาบันเกษตรกรที่รับซื้อข้าวเปลือกจะได้รับเงิน 1,000 บาทต่อตัน และเกษตรกรได้รับ 500 บาทต่อตัน พร้อมขยายเวลาจัดทำสัญญาเงินกู้ถึงวันที่ 31 มีนาคม 2564 ส่วนภาคใต้ถึงวันที่ 31 กรกฎาคม 2564
รวมไทยสร้างชาติ กับสำนักโฆษกสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39966