รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ห่วงใยสถานการณ์หมอกควันภาคเหนือ


วันพุธที่ 17 มีนาคม 2564
นายกฯ ห่วงใยสถานการณ์หมอกควันภาคเหนือ
วันพุธที่ 17 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ติดตามสถานการณ์หมอกควันภาคเหนือด้วยความห่วงใย พร้อมสั่งการให้ทุกหน่วยงานบูรณาการความช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบเร่งด่วน โดยจัดตั้งคณะกรรมการ/ศูนย์บัญชาการระดับจังหวัด เพื่อรับมือสถานการณ์ จัดชุดปฏิบัติการเข้าเผชิญเหตุและควบคุมสถานการณ์ ตลอด 24 ชั่วโมง รวมถึงเจรจากับประเทศอาเซียนเพื่อลดมลพิษจากหมอกควันข้ามแดนอย่างยั่งยืน การบริหารจัดการจุดความร้อนในพื้นที่ และทำแนวกันไฟ ขณะที่หลายจังหวัดได้ออกประกาศห้ามเผาโดยเด็ดขาดจนถึงวันที่ 30 เม.ย. 64 นี้ ทั้งนี้ ขอให้ประชาชนที่อยู่ในพื้นที่เสี่ยงให้หลีกเลี่ยงการทำกิจกรรมกลางแจ้งและสวมหน้ากากอนามัย รวมทั้งปฏิบัติตามคำแนะนำของแพทย์เพื่อความปลอดภัยด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40047