รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-R&I คงอันดับความน่าเชื่อถือเศรษฐกิจไทยมีแนวโน้มที่ดี


วันศุกร์ที่ 19 มีนาคม 2564
พิมพ์
R&I คงอันดับความน่าเชื่อถือเศรษฐกิจไทยมีแนวโน้มที่ดี
วันศุกร์ที่ 19 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
บริษัท Rating and Investment Information หรือ R&I ซึ่งเป็นบริษัทจัดอันดับความน่าเชื่อถือรายใหญ่ของญี่ปุ่น ประกาศคงอันดับความน่าเชื่อถือของประเทศไทย อยู่ที่ A- และคงมุมมองความน่าเชื่อถือของประเทศไทย อยู่ในระดับมีเสถียรภาพ โดยปัจจัยสำคัญที่แสดงถึงความเชื่อมั่นในแนวทางการดำเนินโยบายของรัฐบาล เช่น ดำเนินมาตรการเชิงรุกในการพัฒนาอุตสาหกรรมที่มีมูลค่าเพิ่มสูงและพัฒนาเขตเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก (EEC), มีดุลบัญชีเดินสะพัดเกินดุล, และทุนสำรองระหว่างประเทศอยู่ในระดับสูง ทั้งนี้ R&I เชื่อมั่นว่า เศรษฐกิจไทยปี 2564 จะฟื้นตัวและเติบโตอย่างค่อยเป็นค่อยไป และจะช่วยฟื้นฟูการลงทุนภายในประเทศให้ดีขึ้นต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40049