รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดศูนย์ฯ ทบทวนสิทธิ์ ม.33เรารักกัน อำนวยความสะดวกผู้ประกันตน


วันจันทร์ที่ 15 มีนาคม 2564
พิมพ์
เปิดศูนย์ฯ ทบทวนสิทธิ์ ม.33เรารักกัน อำนวยความสะดวกผู้ประกันตน
วันเสาร์ที่ 13 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเปิดศูนย์ประสานงานทบทวนสิทธิ์ ม33 เรารักกัน สำหรับผู้ที่ประสบปัญหาเกี่ยวกับการลงทะเบียนรับสิทธิ์ในช่วงที่ผ่านมา และเปิดโอกาสให้กลุ่มผู้ประกันตนมาตรา 33 ที่ไม่มีสมาร์ทโฟนและยังไม่เคยลงทะเบียน นำบัตรประจำตัวประชาชนแบบสมาร์ทการ์ดตัวจริงที่ยังไม่หมดอายุ ไปติดต่อเพื่อลงทะเบียนด้วยตนเองได้ที่สำนักงานประกันสังคมพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ ตั้งแต่วันที่ 15 - 28 มีนาคม 2564 เวลา 8:30 น ถึง 18.30 น. ทุกวันไม่เว้นวันหยุดราชการ หากมีข้อสงสัยสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนกระทรวงแรงงาน โทร. 1506
รวมไทยสร้างชาติ กับสำนักโฆษกสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39963