รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่าง กม.แพ่งและพาณิชย์ ปรับลด 'ดอกเบี้ย' ผิดนัดชำระ


วันจันทร์ที่ 15 มีนาคม 2564
พิมพ์
ร่าง กม.แพ่งและพาณิชย์ ปรับลด 'ดอกเบี้ย' ผิดนัดชำระ
14 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบร่างแก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ หมวดอัตราดอกเบี้ย โดยมีสาระสำคัญ คือ ปรับลดการคิดอัตราดอกเบี้ยผิดนัดจากร้อยละ 7.5 ต่อปี เป็นร้อยละ 5 ต่อปี นอกจากนี้ยังกำหนดฐานการคำนวณดอกเบี้ยผิดนัดชำระหนี้ เมื่อลูกหนี้ผิดนัดไม่ชำระหนี้งวดใดงวดหนึ่ง เจ้าหนี้จะคิดดอกเบี้ยผิดนัดได้เฉพาะจากเงินเพราะจากเงินต้นของงวดที่ลูกหนี้ผิดนัดเท่านั้น เพื่อให้ลูกหนี้ได้รับความเป็นธรรมในการจ่ายดอกเบี้ยและป้องกันไม่ให้เจ้าหน้าที่ประวิงเวลาฟ้องคดี โดยในขั้นตอนต่อไปจะเสนอเข้าสู่สภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณา และคาดว่าจะมีผลบังคับใช้ภายในปี 2564 นี้
รวมไทยสร้างชาติ กับสำนักโฆษกสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39964