รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนการกระจายและความคืบหน้าการผลิตวัคซีนโควิด-19


วันจันทร์ที่ 22 มีนาคม 2564
แผนการกระจายและความคืบหน้าการผลิตวัคซีนโควิด-19
วันจันทร์ที่ 22 มีนาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าฉีดวัคซีนโควิด-19 ให้แก่ประชาชนกลุ่มเป้าหมาย ได้แก่ บุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุข อสม. เจ้าหน้าที่ด่านหน้าที่มีโอกาสสัมผัสกับผู้ป่วย ผู้มีโรคประจำตัว และประชาชนในพื้นที่เสี่ยง โดยวัคซีนซิโนแวค สำหรับกลุ่มเป้าหมายที่มีอายุ 18-59 ปี ฉีดในช่วงเดือน มี.ค.-พ.ค. 2 ล้านโดส และวัคซีนแอสตราเซนเนกา สำหรับกลุ่มเป้าหมายที่มีอายุ 60 ปีขึ้นไป จะทยอยส่งมา ในเดือน มิ.ย. 6 ล้านโดส เดือน ก.ค. – ต.ค. เดือนละ 10 ล้านโดส และเดือน ธ.ค. 5 ล้านโดส รวมทั้งหมด 61 ล้านโดส ส่วนความคืบหน้าของการผลิตวัคซีนภายในประเทศที่ได้รับการถ่ายทอดเทคโนโลยีได้ผลิตออกมาแล้วจำนวน 5 รุ่น อยู่ระหว่างการส่งให้ห้องปฏิบัติการในอังกฤษ และสหรัฐอเมริกา ตรวจสอบคุณภาพ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40194