รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับ คณะผู้แทน IFCACC เยี่ยมชมการดำเนินงาน ศูนย์ AOC 1441


วันอังคารที่ 11 มีนาคม 2568
ดีอี ต้อนรับ คณะผู้แทน IFCACC เยี่ยมชมการดำเนินงาน ศูนย์ AOC 1441
ดีอี ต้อนรับ คณะผู้แทน IFCACC เยี่ยมชมการดำเนินงาน ศูนย์ AOC 1441
ดีอี ต้อนรับ คณะผู้แทน IFCACC เยี่ยมชมการดำเนินงาน ศูนย์ AOC 1441
วันที่ 10 มีนาคม 2568 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ในฐานะผู้อำนวยการศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ หรือศูนย์ AOC 1441 ให้การต้อนรับ Mr. Tomnobu kaya ผู้ช่วยผู้อำนวยการศูนย์อาชญากรรมทางการเงินและต่อต้านการทุจริตทางการเงิน (INTERPOL Financial and Anti-Corruption Centre (IFCACC)) องค์การตำรวจสากล พร้อมคณะเจ้าหน้าที่ตำรวจสากลกว่า 40 นาย เข้าเยี่ยมชมการดำเนินงานของศูนย์ปฏิบัติการ AOC 1441 ในด้านการช่วยเหลือประชาชนจากอาชญากรรมออนไลน์  บูรณาการความร่วมมือในการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมออนไลน์ ผ่านการนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาประยุกต์ใช้ โดยมี พันตำรวจเอกเจษฎา บุรินทร์สุชาติ รองผู้บังคับการ ประจำกองการต่างประเทศ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ร่วมให้การต้อนรับ ณ ศูนย์ปฏิบัติการฯ AOC กรุงเทพฯ
#กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม #กระทรวงดีอี #DE #ดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม #AOC1441

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94264