รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมเปิดรับสมัครสอบบุคคลเข้ารับราชการเป็นข้าราชการทหาร ประจำปีงบประมาณพุทธศักราช ๒๕๖๘


วันอังคารที่ 11 มีนาคม 2568
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมเปิดรับสมัครสอบบุคคลเข้ารับราชการเป็นข้าราชการทหาร ประจำปีงบประมาณพุทธศักราช ๒๕๖๘
นายทหารสัญญาบัตรจำนวน ๑๗ อัตรา นายทหารประทวน ๑๒ อัตรา ข้าราชการพลเรือนกลาโหม ๒๐ อัตรา
สมัครได้ที่ เว็บไซต์ http://opsd.mod.go.th หรือเว็บไซต์ https://opsd.thaijobjob.com ในหัวข้อ “การรับสมัคร และสอบคัดเลือก” ตั้งแต่วันนี้ถึงวันที่ ๒๐ เมษายน ๒๕๖๘ ตลอด ๒๔ ชั่วโมง (ไม่เว้นวันหยุดราชการ) สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่กองพัฒนากำลังพล สำนักนโยบายและแผนการกำลังพล กรมเสมียนตรา หมายเลขโทรศัพท์ ๐๒ - ๒๒๖ ๑๓๙๗

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94255