รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จากประสบการณ์ตรงการใช้ปืน KOCHASI ในการฝึกดำเนินกลยุทธ์ด้วยกระสุนจริง กองพลทหารราบที่ 9 ณ สนามฝึกเขากำแพงจ.กาญจนบุรี เมื่อวันที่ 7-8 มี.ค.68


วันอังคารที่ 11 มีนาคม 2568
จากประสบการณ์ตรงการใช้ปืน KOCHASI ในการฝึกดำเนินกลยุทธ์ด้วยกระสุนจริง กองพลทหารราบที่ 9 ณ สนามฝึกเขากำแพงจ.กาญจนบุรี เมื่อวันที่ 7-8 มี.ค.68
#คชสีห์ #MOD2020 #NIN9 #พล.ร.9 #กองทัพภาคที่1 #กองทัพบก #ปืน #WRDP #สนามยิงปืน
แหล่งข้อมูลอ้างอิงจากเพจ โรงงานต้นแบบการวิจัยพัฒนาอาวุธ
​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94256