รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โมโตจีพี 2568 กระตุ้นเศรษฐกิจ สร้างรายได้กว่า 3 ร้อยล้านบาท


วันอังคารที่ 11 มีนาคม 2568
11/03/2568
พิมพ์
โมโตจีพี 2568 กระตุ้นเศรษฐกิจ สร้างรายได้กว่า 3 ร้อยล้านบาท
วันอังคาร ที่ 11 มี.ค.68
การแข่งขันรถจักรยานยนต์ทางเรียบ ชิงแชมป์โลก หรือโมโตจีพี ปี 2568 ประสบความสำเร็จ
มีมูลค่าทางเศรษฐกิจสูง 5,043 ล้านบาท มีรายได้เข้ารัฐกว่า 318 ล้านบาท ทั้งนี้ ตลอดระยะเวลา 6 ปี
ที่ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพ มีมูลค่าทางเศรษฐกิจรวมกันสูงถึง 24,853 ล้านบาท ความสำเร็จดังกล่าว
สะท้อนถึงความร่วมมือระหว่างรัฐบาล ภาคเอกชน และประชาชน
ที่สามารถทำให้ประเทศไทยเป็นศูนย์กลางของการกีฬามอเตอร์สปอร์ตระดับโลก
ซึ่งไม่เพียงแต่สร้างประโยชน์ทางเศรษฐกิจเท่านั้น
แต่ยังช่วยเพิ่มความภูมิใจและความเป็นหนึ่งในเวทีโลกอีกด้วย
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94251