รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ มอบตราสัญลักษณ์เมืองอัจฉริยะประเทศไทย ปี 2565


วันจันทร์ที่ 9 มกราคม 2566
นายกฯ มอบตราสัญลักษณ์เมืองอัจฉริยะประเทศไทย ปี 2565
นายกฯ มอบตราสัญลักษณ์เมืองอัจฉริยะประเทศไทย ปี 2565
9 มกราคม 2566 – พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีมอบป้ายตราสัญลักษณ์เมืองอัจฉริยะประเทศไทย ประจำปี 2565 แก่ผู้พัฒนาเมืองที่ได้รับการประกาศรับรองให้เป็นพื้นที่เมืองอัจฉริยะ (Smart City) จำนวน 15 เมือง พร้อมมอบป้าย ดีป้า ผลักดันบัญชีบริการดิจิทัล เพื่อส่งเสริมการเข้าถึงระบบบริการที่มีคุณภาพแก่หน่วยงานรัฐ โดยมี พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี ในฐานะคณะกรรมการขับเคลื่อนการพัฒนาเมืองอัจฉริยะ พร้อมด้วย นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ศ.พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงฯ และผศ.ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการใหญ่สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล หรือดีป้า (depa) ผู้นำเมือง เข้าร่วมงาน ณ อาคารภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63542