รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดดีอีเอส ประชุมคณะกรรมการบริหารประจำถิ่น ประจำปี 2566


วันจันทร์ที่ 9 มกราคม 2566
รองปลัดดีอีเอส ประชุมคณะกรรมการบริหารประจำถิ่น ประจำปี 2566
รองปลัดดีอีเอส ประชุมคณะกรรมการบริหารประจำถิ่น ประจำปี 2566
​
9 มกราคม 2566 - นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส)ประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารประจำถิ่น ประจำปี 2566 (Local Executive Committee : LEC) ครั้งที่ 1 พร้อมต้อนรับนายวินายา ปรากาช ซิงค์ ในโอกาสเข้ารับตำแหน่งเลขาธิการสำนักงานใหญ่ของสหภาพไปรษณีย์แห่งเอเชียและแปซิฟิก ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63552