รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วยนายกสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ลงนามถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา เนื่องในวันคล้ายวันประสูติ 


วันจันทร์ที่ 9 มกราคม 2566
ปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วยนายกสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ลงนามถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา เนื่องในวันคล้ายวันประสูติ
...
วันนี้ (8 มกราคม 2566) เวลา 09.00 น. พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วย พันเอกหญิง ทักษดา สังขจันทร์ นายกสมคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ลงนามถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา เนื่องในวันคล้ายวันประสูติ 8 มกราคม 2566 ฉลองพระชนมายุ 3 รอบ โดยมีรองปลัดกระทรวงกลาโหม และภริยา เข้าร่วมพิธี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63541