รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลปรับมาตรการส่งเสริมการลงทุน เพิ่มกิจการพลังงานสะอาด ดึงดูดนักลงทุนทั่วโลก


วันจันทร์ที่ 9 มกราคม 2566
09/01/2566
พิมพ์
รัฐบาลปรับมาตรการส่งเสริมการลงทุน เพิ่มกิจการพลังงานสะอาด ดึงดูดนักลงทุนทั่วโลก
วันเสาร์ที่ 7 มกราคม 2566
รัฐบาลปรับมาตรการส่งเสริมการลงทุน เพิ่มกิจการพลังงานสะอาด ดึงดูดนักลงทุนทั่วโลก
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าดึงดูดการลงทุนจากต่างประเทศ โดยปรับมาตรการส่งเสริมการลงทุนสำหรับปี 2566 –
2570 ให้สอดคล้องกับทิศทางหลักของโลก ขับเคลื่อนเศรษฐกิจด้วยเทคโนโลยี นวัตกรรม ความคิดสร้างสรรค์
ควบคู่กับการดูแลสิ่งแวดล้อม ได้แก่
เพิ่มการส่งเสริมการลงทุนในอุตสาหกรรมใหม่ที่มีความจำเป็นต่อการพัฒนาประเทศ เช่น
กิจการเกี่ยวกับยานยนต์ไฟฟ้า พลังงานไฮโดรเจน พลังงานประเภทใหม่ ๆ กิจการอาหารแห่งอนาคต
และกิจการเกี่ยวกับอุตสาหกรรมอวกาศ รักษาและขยายฐานการผลิตเดิม
ส่งเสริมการย้ายฐานธุรกิจแบบครบวงจร กระตุ้นการลงทุนในระยะฟื้นฟูเศรษฐกิจ เพิ่มพื้นที่ระเบียงเศรษฐกิจ
4 ภาค พร้อมทั้งจัดกิจกรรมเชิญชวนนักลงทุนจากทั่วโลกทั้งในรูปแบบออนไลน์และออนไซด์ รวมกว่า 200
ครั้ง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63529