รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประกอบกิจการเกี่ยวกับการควบคุมและการกำกับดูแล การผลิต การค้า การครอบครองการขนส่งดอกไม้เพลิง และวัตถุดิบที่ใช้ในการผลิตดอกไม้เพลิง


วันศุกร์ที่ 19 มกราคม 2567
19/01/2567
พิมพ์
การประกอบกิจการเกี่ยวกับการควบคุมและการกำกับดูแล การผลิต การค้า การครอบครองการขนส่งดอกไม้เพลิง และวัตถุดิบที่ใช้ในการผลิตดอกไม้เพลิง
การประกอบกิจการเกี่ยวกับการควบคุมและการกำกับดูแล การผลิต การค้า การครอบครองการขนส่งดอกไม้เพลิง และวัตถุดิบที่ใช้ในการผลิตดอกไม้เพลิง
การประกอบกิจการเกี่ยวกับการควบคุมและการกำกับดูแล การผลิต การค้า การครอบครองการขนส่งดอกไม้เพลิง และวัตถุดิบที่ใช้ในการผลิตดอกไม้เพลิง
1. ผู้ประกอบกิจการมีใบอนุญาต
เกี่ยวกับดอกไม้เพลิง ออกตาม
พ.ร.บ.อาวุธปืนเครื่องกระสุนปืน
วัตถุระเบิด ดอกไม้เพลิงและ
สิ่งเที่ยมอาวุธปืน พ.ศ. 2490
2. สถานประกอบการดังกล่าว
ประกอบกิจการเป็นการผลิต
ประกอบประทัดลูกบอลไล่นก
ชมแก่ถ้านดินปีนซิ่งดผสมมาจากที่อื่นน
และมีโพแทสเซียมคลอเรต (POTASSIUM CHLORATE) ที่ใช้ในการจัดทำดอกไม้เพลิงนี้
3. โพแทสเซียมคลอเรต
เป็นสารที่อยู่ในการควบคุมภายใต้
พ.ร.บ. ควบคุมยุทธภัณฑ์ พ.ศ. 2530
เป็นสารประกอบหลักและนำมาประกบ ด้วยลูกบอลพลาสติก พร้อมใส่เส้นชนวน
4. มีคนงานในสถานประกอบการ ทั้งหมด 30 คน ไม่มีเครื่องจักรในการประกอบกิจการ มีคนงานไม่เกิน 50 คน
"กระทรวงอุตสาหกรรม ได้สั่งการเน้นย้ำให้หน่วยงานในสังกัด แจ้งเตือนและกำชับสถานประกอบการและเหมืองแร่ในพื้นที่ให้ระมัดระวังการประกอบกิจการในทุกขั้นตอนเพื่อความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของสถานประกอบการ ตลอดจนประชาชนในบริเวณใกล้เคียง ถึงแม้ว่าสถานประกอบการดังกล่าวไม่เข้าข่ายการเป็น"โรงงาน" ตามพระราชบัญญัติโรงงาน พ.ศ. 2535 และที่แก้ไขเพิ่มเติม"

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77673