รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 49 วัน มูลหนี้ 8,564 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.3 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 5.1 พันราย มูลหนี้ลดลงกว่า 368 ล้านบาท เน้นย้ำ บูรณาการ


วันศุกร์ที่ 19 มกราคม 2567
19/01/2567
พิมพ์
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 49 วัน มูลหนี้ 8,564 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.3 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 5.1 พันราย มูลหนี้ลดลงกว่า 368 ล้านบาท เน้นย้ำ บูรณาการ
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 49 วัน มูลหนี้ 8,564 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.3 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 5.1 พันราย มูลหนี้ลดลงกว่า 368 ล้านบาท เน้นย้ำ บูรณาการทุกหน่วยงานร่วมแก้ไขปัญหาให้พี่น้องประชาชนอย่างจริงจัง เพื่อแก้ไขปัญหา
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 49 วัน มูลหนี้ 8,564 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.3 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 5.1 พันราย มูลหนี้ลดลงกว่า 368 ล้านบาท เน้นย้ำ บูรณาการทุกหน่วยงานร่วมแก้ไขปัญหาให้พี่น้องประชาชนอย่างจริงจัง เพื่อแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบให้สำเร็จ
เมื่อวันที่ 18 ม.ค. 67 นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เปิดเผยถึงการลงทะเบียนแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ เป็นวันที่ 49 นับตั้งแต่เปิดลงทะเบียนเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม 2566 เป็นต้นมา โดยจากข้อมูลของสำนักการสอบสวนและนิติการ กรมการปกครอง เมื่อเวลา 15.00 น. มีมูลหนี้รวม 8,564.376 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้ว 131,167 ราย เป็นการลงทะเบียนผ่านระบบออนไลน์ 112,182 ราย และการลงทะเบียน ณ ศูนย์อำนวยการแก้ไขหนี้นอกระบบ 18,985 ราย รวมจำนวนเจ้าหนี้ 96,309 ราย มีพื้นที่/จังหวัดที่มีผู้ลงทะเบียนมากที่สุด 5 ลำดับแรก 1. กรุงเทพมหานคร ยังคงมากที่สุด มีผู้ลงทะเบียน 11,020 ราย เจ้าหนี้ 6,939 ราย มูลหนี้ 766.095 ล้านบาท 2. จังหวัดนครศรีธรรมราช มีผู้ลงทะเบียน 5,352 ราย เจ้าหนี้ 4,674 ราย มูลหนี้ 352.376 ล้านบาท 3. จังหวัดนครราชสีมา มีผู้ลงทะเบียน 4,846 ราย เจ้าหนี้ 3,226 ราย มูลหนี้ 367.781 ล้านบาท 4. จังหวัดสงขลา มีผู้ลงทะเบียน 4,842 ราย เจ้าหนี้ 3,646 ราย มูลหนี้ 318.254 ล้านบาท 5. จังหวัดขอนแก่น มีผู้ลงทะเบียน 3,440 ราย เจ้าหนี้ 2,817 ราย มูลหนี้ 282.087 ล้านบาท ขณะที่จังหวัดที่มีผู้ลงทะเบียนน้อยที่สุด 5 ลำดับแรก ได้แก่ 1. จังหวัดแม่ฮ่องสอน มีผู้ลงทะเบียน 203 ราย เจ้าหนี้ 200 ราย มูลหนี้ 11.635 ล้านบาท 2. จังหวัดระนอง มีผู้ลงทะเบียน 281 ราย เจ้าหนี้ 197 ราย มูลหนี้ 19.231 ล้านบาท 3. จังหวัดสมุทรสงคราม มีผู้ลงทะเบียน 346 ราย เจ้าหนี้ 256 ราย มูลหนี้ 10.968 ล้านบาท 4. จังหวัดตราด มีผู้ลงทะเบียน 418 ราย เจ้าหนี้ 316 ราย มูลหนี้ 17.750 ล้านบาท และ 5. จังหวัดสิงห์บุรี มีผู้ลงทะเบียน 455 ราย เจ้าหนี้ 322 ราย มูลหนี้ 22.641 ล้านบาท
“สำหรับข้อมูลการไกล่เกลี่ยหนี้นอกระบบทั่วประเทศพบว่า มีลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยแล้ว 10,901 ราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 5,149 ราย มูลหนี้ของลูกหนี้ก่อนไกล่เกลี่ย 941.247 ล้านบาท หลังการไกล่เกลี่ย 572.535 ล้านบาท มูลหนี้ลดลง 368.712 ล้านบาท และจังหวัดที่สามารถนำลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยได้มากที่สุดยังคงเป็นจังหวัดนครสวรรค์เช่นเดิม โดยมีลูกหนี้ที่เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ย 2,962 ราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 109 ราย มูลหนี้ของลูกหนี้ก่อนไกล่เกลี่ย 229.873 ล้านบาท หลังการไกล่เกลี่ย 9.159 ล้านบาท ทำให้มูลหนี้ของพี่น้องประชาชนในจังหวัดนครสวรรค์ลดลง 220.714 ล้านบาท สำหรับกรณีที่ไม่ได้รับความร่วมมือกระทั่งไม่สามารถดำเนินการไกล่เกลี่ยได้ เจ้าหน้าที่จะดำเนินการส่งสำนวนแจ้งความต่อพนักงานสอบสวนของสถานีตำรวจในพื้นที่ มีการดำเนินคดีไปแล้ว 58 คดี ใน 23 จังหวัด” นายสุทธิพงษ์ฯ กล่าว
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวเพิ่มเติมว่า กระทรวงมหาดไทยได้สั่งการเน้นย้ำให้ผู้ว่าราชการจังหวัดและนายอำเภอได้ใช้กลไกระดับพื้นที่ทำการประชาสัมพันธ์ในเรื่องการลงทะเบียนการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้ประชาชนที่เป็นหนี้นอกระบบได้เข้ามาลงทะเบียนขอรับการช่วยเหลือจากทางภาครัฐอย่างครอบคลุมและทั่วถึง รวมทั้งให้ทุกพื้นที่ดำเนินกระบวนการเจรจาไกล่เกลี่ยหนี้สินทันทีที่ได้รับการลงทะเบียน เพื่อให้ลูกหนี้นอกระบบที่ลงทะเบียนไว้ได้รับการช่วยเหลือและแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบได้รวดเร็วที่สุด นอกจากนี้ยังได้เน้นย้ำทุกอำเภอได้ดำเนินการจัดกิจกรรม “ตลาดนัดแก้หนี้” อย่างน้อยเดือนละ 4 ครั้ง หนุนเสริมเพิ่มเติมจากตลาดนัดแก้หนี้ระดับจังหวัดที่มีการจัดเดือนละ 1 ครั้ง โดยบูรณาการกับทุกภาคส่วนทั้งภาครัฐและเอกชน รวมถึงสถาบันการเงิน เพื่อนำเข้าสู่หนี้ในระบบควบคู่กับการสร้างคุณภาพชีวิตที่ดีให้กับพี่น้องประชาชนอย่างยั่งยืน
“ขอให้ผู้ว่าราชการจังหวัด นายอำเภอ ผู้บริหารองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ผู้นำท้องถิ่นท้องที่ ตลอดจนภาคีเครือข่ายทั้ง 7 ภาคีทุกพื้นที่ทั่วประเทศ บูรณาการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องไปให้คำปรึกษาพี่น้องประชาชนอย่างทั่วถึง และเพื่อให้เกิดผลประโยชน์ต่อพี่น้องประชาชนอย่างรวดเร็วและเป็นรูปธรรม จึงขอให้ทุกภาคส่วนช่วยกันประชาสัมพันธ์สร้างการรับรู้การรับลงทะเบียนแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบให้กับพี่น้องประชาชนอย่างต่อเนื่อง อีกทั้งเป็นตัวกลางในการประสานงานทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้อง เพื่ออำนวยความสะดวกและให้การช่วยเหลือพี่น้องประชาชนอย่างเต็มที่ ทั้งนี้ กระทรวงมหาดไทยยังคงเปิดรับลงทะเบียนพี่น้องประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อนจากปัญหาหนี้นอกระบบ ทั้งทางระบบออนไลน์ที่ https://debt.dopa.go.th หรือลงทะเบียนได้ ณ ที่ว่าการอำเภอ หรือสำนักงานเขตทั่วประเทศ โดยสามารถสามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่สายด่วนศูนย์ดำรงธรรม โทร. 1567 ตลอด 24 ชั่วโมง” นายสุทธิพงษ์ฯ กล่าวในช่วงท้าย
#WorldSoilDay #วันดินโลก #UN #FAO #GlobalSoilPartnership #MOI
#กระทรวงมหาดไทย #บำบัดทุกข์บำรุงสุข #SoilandWaterasourceoflife
#SustainableSoilandWaterforbetterlife #ดินดีน้ำดีชีวีมีสุขอย่างยั่งยืน #SDGsforAll #ChangeforGood

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77691