รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียวมาตรการฯ ให้เงินช่วยเหลือเกษตรกรผู้ปลูกข้าว 4.68 ล้านครัวเรือนทั่วประเทศ


วันศุกร์ที่ 17 พฤศจิกายน 2566
ไฟเขียวมาตรการฯ ให้เงินช่วยเหลือเกษตรกรผู้ปลูกข้าว 4.68 ล้านครัวเรือนทั่วประเทศ
.....
ที่ประชุม ครม. (14 พ.ย. 66) เห็นชอบในหลักการมาตรการรักษาเสถียรภาพราคาข้าวเปลือก ปีการผลิต 66/67 จำนวน 1 โครงการ คือ โครงการสนับสนุนค่าบริหารจัดการและพัฒนาคุณภาพผลผลิตเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปีการผลิต 66/67 วงเงินงบประมาณจ่ายขาด 56,321.07 ล้านบาท
.
สำหรับกลุ่มเป้าหมายเป็นเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปีการผลิต 2566/67 ที่ขึ้นทะเบียนกับกรมส่งเสริมการเกษตร ประมาณ 4.68 ล้านครัวเรือนทั่วประเทศ
.
ทั้งนี้ ได้ส่งรายชื่อเกษตรกรให้ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) ดำเนินการจ่ายเงินให้เกษตรกร ในอัตราไร่ละ 1,000 บาท ไม่เกินครัวเรือนละ 20 ไร่ (ไม่เกิน 20,000 บาท)
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74717
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74873