รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ยืนยันความพร้อมเข้าร่วมการประชุมสุดยอดสมัยพิเศษ เพื่อฉลอง 50 ปี ความสัมพันธ์อาเซียน-ออสเตรเลีย ในปีหน้า


วันศุกร์ที่ 17 พฤศจิกายน 2566
นายกฯ ยืนยันความพร้อมเข้าร่วมการประชุมสุดยอดสมัยพิเศษ เพื่อฉลอง 50 ปี ความสัมพันธ์อาเซียน-ออสเตรเลีย ในปีหน้า
....
นายกรัฐมนตรี ได้พบหารือทวิภาคีกับนายแอนโทนี แอลบาเนซี นายกรัฐมนตรีเครือรัฐออสเตรเลีย ในห้วงการประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค ครั้งที่ 30
.
โดยนายกฯ ยืนยันความพร้อมที่จะเข้าร่วมการประชุมสุดยอดสมัยพิเศษ เพื่อฉลองครบรอบ 50 ปี ความสัมพันธ์อาเซียน-ออสเตรเลีย ในปีหน้า และจะพาภาคเอกชนร่วมคณะไปด้วย
.
ทั้งนี้ ไทยและออสเตรเลียมี FTA ที่มีความก้าวหน้ามาก มีการแลกเปลี่ยนและความสัมพันธ์ระหว่างประชาชนที่ใกล้ชิด ด้วยการเดินทางท่องเที่ยว นอกจากนี้ ยังมีบริษัทชั้นนำย้ายฐานการผลิตมาไทยเป็นจำนวนมาก
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74888
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย #APEC2023
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74899