รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอกหญิง สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ทรงร่วมซักซ้อมสวนสนาม โดยทรงม้านำขบวนกองพันทหารม้ารักษาพระองค์ด้วยความสง่างาม


วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤศจิกายน 2567
พลเอกหญิง สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ทรงร่วมซักซ้อมสวนสนาม โดยทรงม้านำขบวนกองพันทหารม้ารักษาพระองค์ด้วยความสง่างาม
ในตำแหน่ง “องค์ผู้บังคับกองพันทหารม้ารักษาพระองค์” ในการจัดพิธีสวนสนามและถวายสัตย์ปฏิญาณตนของทหารรักษาพระองค์ ประจำปี ๒๕๖๗
กองทัพไทยได้ขอพระราชทานกราบทูลเชิญ พลเอกหญิง สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ทรงร่วมขบวนสวนสนาม ฯ ในตำแหน่ง “องค์ผู้บังคับกองพันทหารม้ารักษาพระองค์”
ทั้งนี้ พลเอกหญิง สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ทรงพระปรีชาสามารถในด้านการขี่ม้า เป็นอย่างมาก ทรงเป็นนักกีฬาขี่ม้าทีมชาติไทยชุดปัจจุบัน เคยเข้าร่วมแข่งขันในระดับซีเกมส์เอเชี่ยนเกมส์หลายสมัย โดยทรงให้ความสำคัญกับการฝึกกำลังพลและม้าของหน่วยให้มีความพร้อมและสง่างามอยู่เสมอ อีกทั้งดูแลด้านการสัตวบาล โครงการบ้านพักม้าชราในพระอุปถัมภ์ฯ เพื่อให้ม้ามีคุณภาพชีวิตที่หลังจากการปลดประจำการ การสร้างศูนย์บริการและเวชศาสตร์ฟื้นฟูม้า เพื่อให้เป็นสถานบริการสุขภาพ ทั้งด้านการรักษาและเป็นศูนย์การศึกษาและฝึกงานของบุคลากร ด้านสัตวแพทย์ในประเทศไทย นอกจากนี้การจัดโครงการจิตอาสา เพื่อช่วยเหลือและดูแลตัวม้าคอกม้า เพื่อสวัสดิการที่ดีของม้า รวมทั้งการแนะนำการบริหารจัดการคอกม้าต่างๆ ให้ทันสมัยทัดเทียมกับนานาชาติ
สำหรับ ประวัติหน่วยม้าทรงประจำพระองค์ ฯ เป็นหน่วยเฉพาะกิจของกองทัพบก ตั้งขึ้นตามพระกระแสรับสั่งของพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ ๙ พฤษภาคม ๒๕๔๓ เพื่อให้เป็นหน่วยงานที่รับผิดชอบในการถวายงานด้านการทรงม้าแด่พระบรมวงศานุวงศ์ โดยทรงพระราชทานโครงสร้างการจัดหน่วยให้กองทัพบก โดยมีผู้บังคับหน่วยม้าทรงประจำพระองค์ ฯ ทำหน้าที่ปกครองบังคับบัญชา ให้การถวายงานแด่พระบรมวงศานุวงศ์ ให้มีประสิทธิภาพสูงสุด ตามพระราชประสงค์และพระประสงค์ทุกประการ โดยเมื่อวันที่ ๑๖ ธันวาคม ๒๕๕๕ พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงมีพระบรมราชานุญาต ผ่านสำนักงานราชเลขานุการในพระองค์ ให้หน่วยม้าทรงประจำพระองค์ ฯ โอนสายการบังคับบัญชาถวายงานด้านการทรงม้าแด่ พลเอกหญิง สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ในโอกาสที่พระองค์ทรงม้ากีฬาที่หน่วยม้าทรงประจำพระองค์ ฯ เป็นประจำ โดยใช้ชื่อเต็มว่า "หน่วยม้าทรงประจำพระองค์ในสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา”ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90462