รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันพุธที่ 20 พฤศจิกายน 2567 พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์  รองปลัดกระทรวงกลาโหม เดินทางไปตรวจเยี่ยมศูนย์พัฒนาปิโตรเลียมภาคเหนือ กรมการพลังงานทหาร


วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤศจิกายน 2567
วันพุธที่ 20 พฤศจิกายน 2567 พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์  รองปลัดกระทรวงกลาโหม เดินทางไปตรวจเยี่ยมศูนย์พัฒนาปิโตรเลียมภาคเหนือ กรมการพลังงานทหาร
และมอบเงินกองทุนช่วยเหลือผู้ประสบภัยให้กับกำลังพลที่ได้รับผลกระทบจากเหตุอุทกภัย รวมทั้งเป็นประธานในพิธีเปิดการเจาะ (SPUD) หลุมเจาะปิโตรเลียม FA-MS-68-100 อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ เพื่อเพิ่มศักยภาพในการผลิตปิโตรเลียมสำหรับพลังงานทหาร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90453