รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจผ่านผู้สูงอายุ เร่งโอนไม่เกิน มกราคม 68


วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤศจิกายน 2567
21/11/2567
พิมพ์
โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจผ่านผู้สูงอายุ เร่งโอนไม่เกิน มกราคม 68
วันพฤหัสบดี ที่ 21 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะกรรมการนโยบายโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ครั้งที่ 1/2567
ซึ่งมีนายกรัฐมนตรีเป็นประธาน เห็นชอบในหลักการแนวทาง “โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจผ่านผู้สูงอายุ”
โดยจะดำเนินการโอนจ่ายเงินผ่านบัญชีพร้อมเพย์ที่ผูกกับเลขประจำตัวประชาชน ให้แก่ผู้มีอายุ 60
ปีบริบูรณ์ขึ้นไป ที่ลงทะเบียนไว้กับโครงการดิจิทัลวอลเล็ตในแอปพลิเคชันทางรัฐ
และไม่ใช่กลุ่มเป้าหมายที่ได้รับเงินไปแล้วจากโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจผ่านผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและบัตรค
นพิการ โดยจะเร่งโอนจ่ายไม่เกินเดือน มกราคม 2568 คาดว่ามีกลุ่มเป้าหมายไม่เกิน 4 ล้านคน
เพื่อบรรเทาภาระค่าครองชีพแก่ผู้สูงอายุ และสร้างเม็ดเงินหมุนเวียนในระบบ
กระตุ้นเศรษฐกิจของประเทศในภาพรวม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90466