รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.​ จัดกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร 13 ตุลาคม 2563


วันจันทร์ที่ 12 ตุลาคม 2563
ทส.​ จัดกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร 13 ตุลาคม 2563
ทส.​ จัดกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร 13 ตุลาคม 2563
วันนี้ (12 ตุลาคม 2563) เวลา​  07.00  น.​ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ จัดพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล​ และกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร​ (13​ ตุลาคม​ 2563) เพื่อร่วมแสดงความจงรักภักดีและน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้​ โดยในโอกาสนี้​ นายวราวุธ​ ศิลปอาชา​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ (รมว.ทส.)​ เป็นประธานในพิธี พร้อมด้วย​ นายจตุพร​ บุรุษพัฒน์​ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ นำคณะผู้บริหารระดับสูง​ หัวหน้าหน่วยงาน ข้าราชการ​ พนักงาน​ และเจ้าหน้าที่ในสัง​กัดกระทรวง​ฯ​ ร่วมประกอบพิธีสงฆ์​ โดยคณะสงฆ์​จากวัดบวร​นิเวศราชวรวิหาร​ จำนวน​ 10​ รูป  ณ​ ห้องประชุมศักดิ์สิทธิ์​ ตรีเดช​  หลังจากนั้น​ รมว.ทส.​ และคณะผู้บริหาร ได้ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล  ณ​ บริเวณหน้าอาคาร​กรมควบคุมมลพิษ​  กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35905