รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​การจัดตั้งเครือข่ายศูนย์ความเป็นเลิศทางการแพทย์


วันจันทร์ที่ 12 ตุลาคม 2563
พิมพ์
​การจัดตั้งเครือข่ายศูนย์ความเป็นเลิศทางการแพทย์
วันอาทิตย์ที่ 12 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบยุทธศาสตร์การจัดตั้งเครือข่ายศูนย์ความเป็นเลิศทางการแพทย์ สถาบันทางการแพทย์ และสถาบันการศึกษาต่าง ๆ ในภาพรวมของประเทศระยะยาว 5-10 ปี หรือ Excellence Center เพื่อให้เกิดความเชื่อมโยงของระบบบริการสุขภาพที่มีประสิทธิภาพ ลดช่องว่างการเข้าถึงบริการสุขภาพส่งเสริมให้ประชาชนสามารถเข้าถึงบริการทางการแพทย์ได้อย่างสะดวกและทั่วถึง อีกทั้งยังช่วยสนับสนุนการกระจายบุคลากรทางการแพทย์ในพื้นที่ขาดแคลน นอกจากนี้จะจัดตั้งศูนย์ความเป็นเลิศทางการแพทย์ฯ ให้กระจายไปยังพื้นที่ต่าง ๆ ครอบคลุมทุกภาค ซึ่งนอกจากจะช่วยยกระดับคุณภาพชีวิตของประชาชนแล้วยังช่วยพัฒนาขีดความสามารถในการแข่งขันทางด้านการแพทย์ในระดับภูมิภาคอีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35896