รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการ 1 ตำบล 1 มหาวิทยาลัย จ้างงาน 60,000 อัตรา


วันจันทร์ที่ 12 ตุลาคม 2563
พิมพ์
โครงการ 1 ตำบล 1 มหาวิทยาลัย จ้างงาน 60,000 อัตรา
วันจันทร์ที่ 12 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบโครงการยกระดับเศรษฐกิจและสังคมรายตำบลแบบบูรณาการ หรือโครงการ 1 ตำบล 1 มหาวิทยาลัย เพื่อจ้างงานประชาชนในพื้นที่ 3,000 ตำบล รวม 60,000 อัตรา โดยแบ่งเป็น 3 กลุ่ม ได้แก่ ประชาชนทั่วไป ที่ว่างงานและไม่ได้รับค่าตอบแทน ค่าจ้าง จากหน่วยงานอื่นของภาครัฐและเอกชน จ้างในอัตรา 9,000 บาท/เดือน บัณฑิตจบใหม่ไม่เกิน 3 ปี จ้างในอัตรา 15,000 บาท/เดือน และนักศึกษาหรือผู้ที่อยู่ระหว่างการศึกษาในระดับอุดมศึกษา หรืออาชีวศึกษา จ้างในอัตรา 5,000 บาท/เดือน โดยคาดว่าจะเริ่มดำเนินการภายในเดือน พ.ย. 63 และต่อเนื่องไปอีก 1 ปี
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35897