รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดร.จอมขวัญ ผู้ช่วย รมว.กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรและสหกรณ์ จังหวัดสงขลา


วันอาทิตย์ที่ 16 มิถุนายน 2567
ดร.จอมขวัญ ผู้ช่วย รมว.กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรและสหกรณ์ จังหวัดสงขลา
ดร.จอมขวัญ ผู้ช่วย รมว.กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรและสหกรณ์ จังหวัดสงขลา และลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงานตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรฯ
ดร.จอมขวัญ กลับบ้านเกาะ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมคณะ เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรและสหกรณ์ ตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ จังหวัดสงขลา ครั้งที่ 1/2567 และลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงานตามข้อสั่งการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ดังนี้
1) ติดตามการดำเนินงานกลุ่มวิสาหกิจชุมชนคนเลี้ยงชันโรง (อุง) ณ บ้านหัวถนน หมู่ที่ 8  ตำบลปริก อำเภอสะเดา
2) ติดตามการดำเนินงานองค์กรชุมชนประมงท้องถิ่น วิสาหกิจชุมชนผู้เลี้ยงปลาน้ำจืด บ้านม่วงก็อง หมู่ที่ 7  ตำบลพังลา อำเภอสะเดา
3) ติดตามการดำเนินงานการปรับปรุงอาคารอัดน้ำบ้านโฮะ ตำบลทุ่งตำเสา อำเภอหาดใหญ่
4) เยี่ยมชมโครงการจัดตั้งศูนย์เรียนรู้ตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงเทศบาลเมืองทุ่งตำเสา ณ เทศบาลเมืองทุ่งตำเสา อำเภอหาดใหญ่
และ 5) ติดตามการเตรียมความพร้อมรับสถานการณ์อุทกภัย (บริเวณตลาดน้ำคลองแห) หมู่ที่ 7  ตำบลคลองแห อำเภอหาดใหญ่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84536