รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ออมสินปฏิเสธข่าวการซื้อหุ้น AMANAH Leasing ร่วมธุรกิจจำนำทะเบียน


วันจันทร์ที่ 2 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
ออมสินปฏิเสธข่าวการซื้อหุ้น AMANAH Leasing ร่วมธุรกิจจำนำทะเบียน
ธนาคารออมสิ ปฏิเสธข่าวการร่วมทุนกับ AMANAH Leasing หลังจากมีกระแสข่าวระบุว่าธนาคารออมสินมีแผนเข้าซื้อหุ้นของบริษัท อะมานะฮ์ ลิสซิ่ง จำกัด เพื่อทำธุรกิจสินเชื่อจำนำทะเบียนรถ โดยนายวิทัยกล่าวว่าข่าวดังกล่าวไม่เป็นความจริง
นายวิทัย รัตนากร ผู้อำนวยการธนาคารออมสิน ปฏิเสธข่าวการร่วมทุนกับ AMANAH Leasing หลังจากมีกระแสข่าวระบุว่าธนาคารออมสินมีแผนเข้าซื้อหุ้นของบริษัท อะมานะฮ์ ลิสซิ่ง จำกัด เพื่อทำธุรกิจสินเชื่อจำนำทะเบียนรถ โดยนายวิทัยกล่าวว่าข่าวดังกล่าวไม่เป็นความจริง
ปัจจุบัน ธนาคารออมสินอยู่ระหว่างการตรวจสอบกิจการและเจรจาขั้นสุดท้ายกับผู้ประกอบการนอนแบงก์ จำนวน 8 ราย เพื่อคัดเลือกเข้าร่วมทุนดำเนินธุรกิจสินเชื่อรายย่อย โดย AMANAH Leasing ไม่อยู่ในรายชื่อของทั้ง 8 รายดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36428