รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอีเอส เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนไทยไปด้วยกันระดับพื้นที่จังหวัดพังงา ชุมพรและระนอง


วันจันทร์ที่ 2 พฤศจิกายน 2563
รมว.ดีอีเอส เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนไทยไปด้วยกันระดับพื้นที่จังหวัดพังงา ชุมพรและระนอง
รมว.ดีอีเอส เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนไทยไปด้วยกันระดับพื้นที่จังหวัดพังงา ชุมพรและระนอง
2 พ.ย.63 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนไทยไปด้วยกันระดับพื้นที่จังหวัดพังงา ชุมพรและระนอง ณ โรงแรมเนินเขา รีสอร์ท พังงา ในการนี้ นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวง เข้าร่วมประชุมด้วย ซึ่งในที่ประชุมเน้นประเด็นปัญหาและข้อเสนอที่เห็นว่าเป็นปัญหาเร่งด่วนของท้องถิ่นโดยเฉพาะที่เป็นประเด็นที่เกี่ยวข้องกับดิจิทัลที่น่าจะดำเนินการใน 3 จังหวัดได้อย่างรวดเร็ว
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36418