รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในกิจกรรมสืบสานประเพณีลอยกระทง พุทธศักราช ๒๕๖๓ “ลอยกระทงวิถีใหม่ สืบสานวัฒนธรรมไทย”


วันจันทร์ที่ 2 พฤศจิกายน 2563
นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในกิจกรรมสืบสานประเพณีลอยกระทง พุทธศักราช ๒๕๖๓ “ลอยกระทงวิถีใหม่ สืบสานวัฒนธรรมไทย”
นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในกิจกรรมสืบสานประเพณีลอยกระทง พุทธศักราช ๒๕๖๓ “ลอยกระทงวิถีใหม่ สืบสานวัฒนธรรมไทย”
วันที่ ๓๐ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๗.๓๐ น.  พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในกิจกรรมสืบสานประเพณีลอยกระทง พุทธศักราช ๒๕๖๓ “ลอยกระทงวิถีใหม่ สืบสานวัฒนธรรมไทย” โดยนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย รศ.นราพร จันทร์โอชา ภริยา นำคณะรัฐมนตรีร่วมชมการแสดง “รำวงลอยกระทง” นิทรรศการองค์ความรู้เกี่ยวกับประเพณีลอยกระทง และการรักษาสิ่งแวดล้อม พร้อมทั้งร่วมลอยกระทง บริเวณคลองผดุงกรุงเกษม โดยมี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวรายงาน และมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ให้การต้อนรับและเข้าร่วมกิจกรรม ณ บริเวณคลองผดุงกรุงเกษม ข้างทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36403