รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานพิธีเปิดโครงการชุมชนร่วมใจ ต้านภัยโควิด-19 กิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์ผ่านวิทยุท้องถิ่นทั่วประเทศ 


วันจันทร์ที่ 2 พฤศจิกายน 2563
ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานพิธีเปิดโครงการชุมชนร่วมใจ ต้านภัยโควิด-19 กิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์ผ่านวิทยุท้องถิ่นทั่วประเทศ
ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานพิธีเปิดโครงการชุมชนร่วมใจ ต้านภัยโควิด-19 กิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์ผ่านวิทยุท้องถิ่นทั่วประเทศ
วันที่ ๒ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิด "โครงการชุมชนร่วมใจ ต้านภัยโควิด-19 กิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์ผ่านวิทยุท้องถิ่นทั่วประเทศ" โดยมี ดร.ธนากร ศรีสุขใส ผู้จัดการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ผู้แทนจากวิทยุท้องถิ่น วิทยุชุมชน ผู้ดำเนินรายการวิทยุจากทั่วประเทศ และผู้แทนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน เข้าร่วมกิจกรรม ณ โรงแรมเดอะ รอยัล ริเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36429