รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. ร่วมกิจกรรมตักบาตรรับรุ่งอรุณ ณ วัดตะพังเงิน อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย จังหวัดสุโขทัย


วันจันทร์ที่ 2 พฤศจิกายน 2563
รมว.วธ. ร่วมกิจกรรมตักบาตรรับรุ่งอรุณ ณ วัดตะพังเงิน อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย จังหวัดสุโขทัย
รมว.วธ. ร่วมกิจกรรมตักบาตรรับรุ่งอรุณ ณ วัดตะพังเงิน อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย จังหวัดสุโขทัย
วันที่ ๑ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๕.๔๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วย นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมกิจกรรมตักบาตรรับรุ่งอรุณ ณ วัดตะพังเงิน อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย จังหวัดสุโขทัย โดยมี หัวหน้าส่วนราชการในท้องถิ่น และประชาชน เข้าร่วมกิจกรรมด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36405