รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานเปิดงาน "รื่นเริง แสงศิลป์ อเมซิ่ง สุขสยาม"


วันจันทร์ที่ 2 พฤศจิกายน 2563
รมว.วธ.เป็นประธานเปิดงาน "รื่นเริง แสงศิลป์ อเมซิ่ง สุขสยาม"
รมว.วธ.เป็นประธานเปิดงาน "รื่นเริง แสงศิลป์ อเมซิ่ง สุขสยาม"
วันที่ ๓๐ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๖.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงาน "รื่นเริง แสงศิลป์ อเมซิ่ง สุขสยาม" โดยมี ผู้บริหารไอคอนสยาม ผู้บริหารเมืองสุขสยาม และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ บริเวณลานเมือง ชั้น G เมืองสุขสยาม ไอคอนสยาม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36402