รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ  ร่วมรับเรื่องหรือรับฟังปัญหาความเดือดร้อนของประชาชน ในพื้นที่จังหวัดภูเก็ต


วันจันทร์ที่ 2 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ  ร่วมรับเรื่องหรือรับฟังปัญหาความเดือดร้อนของประชาชน ในพื้นที่จังหวัดภูเก็ต
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมรับเรื่องหรือรับฟังปัญหาความเดือดร้อนของประชาชน ในพื้นที่จังหวัดภูเก็ต
วันนี้ (2 พฤศจิกายน 2563) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับมอบหมายจากปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เป็นผู้นำการขับเคลื่อนการดำเนินการเรื่องร้องทุกข์ประจำหน่วยงาน (Chie’ Complaint Executive Officer : CCEO) ของกระทรวงอุตสาหกรรม ในการเป็นผู้แทนรับเรื่องและรับฟังปัญหาความเดือดร้อนของประชาชนแทนนายกรัฐมนตรีในประเด็นที่อยู่ในความรับผิดชอบตามบัญชานายกรัฐมนตรีในการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 3/2563 ในพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน (กระบี่ ตรัง พังงา ภูเก็ต ระนอง และสตูล)
ณ โรงเรียนเทศบาลเมืองป่าตอง  จังหวัดภูเก็ต #คณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ #กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36413