รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส นั่งหัวโต๊ะประชุมคณะอนุกรรมการนโยบายตำรวจแห่งชาติด้านสื่อสารมวลชนและเทคโนโลยีสารสนเทศ นัดแรก


วันพฤหัสบดีที่ 6 กรกฎาคม 2566
ปลัดดีอีเอส นั่งหัวโต๊ะประชุมคณะอนุกรรมการนโยบายตำรวจแห่งชาติด้านสื่อสารมวลชนและเทคโนโลยีสารสนเทศ นัดแรก
ปลัดดีอีเอส นั่งหัวโต๊ะประชุมคณะอนุกรรมการนโยบายตำรวจแห่งชาติด้านสื่อสารมวลชนและเทคโนโลยีสารสนเทศ นัดแรก
วันนี้ (6 ก.ค.66) ศ.พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส)เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการนโยบายตำรวจแห่งชาติด้านสื่อสารมวลชนและเทคโนโลยีสารสนเทศ ครั้งที่ 1/2566 พร้อมด้วย พล.ต.ท.นิรันดร เหลื่อมศรี ผู้ช่วย ผบ.ตร. รองประธานคณะอนุกรรมการ เพื่อพิจารณานโยบายในการพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสื่อสาร และแนวทางการประสานสื่อมวลชน รวมทั้งการยกร่างกฎหมาย โดยมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ อาคาร 1 สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70067