รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญชวนเยาวชนเข้าร่วมประกวดการผลิตสื่อไวรัลคลิปในหัวข้อ จิตอาสาพระราชทาน "เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ" (Youtube)


วันพฤหัสบดีที่ 6 กรกฎาคม 2566
ขอเชิญชวนเยาวชนเข้าร่วมประกวดการผลิตสื่อไวรัลคลิปในหัวข้อ จิตอาสาพระราชทาน "เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ" (Youtube)
...
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนเยาวชน อายุตั้งแต่ 15 -  24 ปี เข้าร่วมประกวดการผลิตสื่อไวรัลคลิป โดยการสร้างสรรค์ผลงานในรูปแบบที่เข้าใจง่าย น่าสนใจ ความยาวไม่น้อยกว่า 45 วินาที และไม่เกิน 1.30 นาที ชิงทุนการศึกษากว่า 30,000 บาท ในหัวข้อ จิตอาสาพระราชทาน "เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ"
ทั้งนี้ สามารถส่งผลงานตั้งแต่ วันนี้ ถึง 23 กรกฎาคม 2566 รายละเอียดเพิ่มเติมทางเว็บไซด์ https://sopsd.mod.go.th/Viralclip.aspx หรือโทร 02 225 8262

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70052