รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอ ร่วมเสวนากับสภาธุรกิจตลาดทุนไทย (FETCO) ในหัวข้อ “ยุทธศาสตร์ส่งเสริมการลงทุน พลิกโฉมประเทศไทยสู่เศรษฐกิจใหม่”


วันพุธที่ 15 กุมภาพันธ์ 2566
บีโอไอ ร่วมเสวนากับสภาธุรกิจตลาดทุนไทย (FETCO) ในหัวข้อ “ยุทธศาสตร์ส่งเสริมการลงทุน พลิกโฉมประเทศไทยสู่เศรษฐกิจใหม่”
บีโอไอ ร่วมเสวนากับสภาธุรกิจตลาดทุนไทย (FETCO) ในหัวข้อ “ยุทธศาสตร์ส่งเสริมการลงทุน พลิกโฉมประเทศไทยสู่เศรษฐกิจใหม่”
เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2566 นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการบีโอไอ ได้รับเชิญจากสภาธุรกิจตลาดทุนไทย (FETCO) ให้ร่วมเสวนา ในหัวข้อ “ยุทธศาสตร์ส่งเสริมการลงทุน พลิกโฉมประเทศไทยสู่เศรษฐกิจใหม่” ณ ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย โดยมี ดร.กอบศักดิ์ ภูตระกูล ประธานกรรมการ FETCO เป็นผู้ดำเนินรายการและร่วมเสวนาในประเด็นดังกล่าว โดยมีการเสวนาในเรื่องโอกาสในการลงทุนของประเทศไทยในอนาคต ปัจจัยสำคัญในการแข่งขันในการดึงดูดการลงทุนจากต่างประเทศ และทิศทางและยุทธศาสตร์การส่งเสริมการลงทุนเพื่อสร้างเศรษฐกิจใหม่ให้กับประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64990