รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส – ดีป้า” เดินเครื่อง ‘บัญชีบริการดิจิทัล’ หนุนภาครัฐ-เอกชนเข้าถึงบริการดิจิทัล


วันพุธที่ 15 กุมภาพันธ์ 2566
“ดีอีเอส – ดีป้า” เดินเครื่อง ‘บัญชีบริการดิจิทัล’ หนุนภาครัฐ-เอกชนเข้าถึงบริการดิจิทัล
“ดีอีเอส – ดีป้า” เดินเครื่อง ‘บัญชีบริการดิจิทัล’ หนุนภาครัฐ-เอกชนเข้าถึงบริการดิจิทัล
วันนี้ (15 ก.พ.66) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ประธานแถลงข่าวการจัดทำ ‘บัญชีบริการดิจิทัล’พร้อมปาฐกถาพิเศษในหัวข้อ นโยบายขับเคลื่อนกลไกการเร่งการเติบโตทางธุรกิจ (Scaling up) ของผู้ประกอบการดิจิทัลไทย เพื่อยกระดับเศรษฐกิจดิจิทัลไทย หลังคณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบ โดยการรวบรวมสินค้าและบริการดิจิทัลจากผู้ประกอบการและผู้ให้บริการดิจิทัลไทยที่มีคุณสมบัติครบถ้วน ในการจัดทำราคากลางการจัดซื้อจัดจ้างสินค้า/บริการดิจิทัลให้ชัดเจนมีคุณภาพในราคาที่สมเหตุสมผล ผ่านแพลตฟอร์ม TECHHUNT โดยมี ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการใหญ่ดีป้า ให้การต้อนรับ ณ เกษร เออร์เบิน รีสอร์ท
_____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65011