รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธอส. จัดโปรโมชันต้อนรับเทศกาลวันแม่ ซื้อสลากออมทรัพย์ตั้งแต่วันนี้ถึง 31 สิงหาคม 2567 รับของสมนาคุณพิเศษ


วันจันทร์ที่ 5 สิงหาคม 2567
05/08/2567
พิมพ์
ธอส. จัดโปรโมชันต้อนรับเทศกาลวันแม่ ซื้อสลากออมทรัพย์ตั้งแต่วันนี้ถึง 31 สิงหาคม 2567 รับของสมนาคุณพิเศษ
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) ชวนบอกรักแม่ ต้อนรับเทศกาลวันแม่แห่งชาติ ปี 2567 โดยจัดโปรโมชันพิเศษ สำหรับผู้ที่ซื้อสลากออมทรัพย์ ธอส. ตั้งแต่วันนี้ถึงวันที่ 31 ส.ค.2567
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) ชวนบอกรักแม่ ต้อนรับเทศกาลวันแม่แห่งชาติ ปี 2567 โดยจัดโปรโมชันพิเศษ สำหรับผู้ที่ซื้อสลากออมทรัพย์ ธอส. ชุดนาคราช, ชุดเกล็ดดาว Plus, ชุดพิมานมาศ Plus Phase 2 และชุดพราวพิมาน Plus ปี 2566 ตั้งแต่วันนี้ถึงวันที่ 31 สิงหาคม 2567 วงเงินตั้งแต่ 300,000 บาท แต่ไม่ถึง 3,000,000 บาท ต่อรายการ รับฟรีร่มพับ 3 ตอน ขนาด 21 นิ้ว ระบบเปิด - ปิด อัตโนมัติ จำนวน 1 ราย/1 คัน/ผลิตภัณฑ์ และวงเงินตั้งแต่ 3,000,000  บาท ขึ้นไป ต่อรายการ รับฟรีกาต้มน้ำไฟฟ้า จำนวน 1 ราย/1 ใบ/ผลิตภัณฑ์ สำหรับผู้ที่สนใจสลากออมทรัพย์ ธอส. สามารถซื้อได้ที่ Mobile Application : GHB ALL GEN หรือที่สาขา ธอส.ทั่วประเทศ โดยสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ ธอส. ทุกสาขาทั่วประเทศ หรือ G H Bank Call Center โทร 0-2645-9000 หรือ Facebook Fanpage ธนาคารอาคารสงเคราะห์ และ ติดตามข้อมูลข่าวสารได้ที่ Application : GHB ALL GEN และ www.ghbank.co.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86708