รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.เกษตรฯ จับมือ ก.พาณิชย์ ยกระดับตลาดสินค้าลำไย เพิ่มรายได้และคุณภาพชีวิตให้กับเกษตรกร


วันจันทร์ที่ 5 สิงหาคม 2567
ก.เกษตรฯ จับมือ ก.พาณิชย์ ยกระดับตลาดสินค้าลำไย เพิ่มรายได้และคุณภาพชีวิตให้กับเกษตรกร
......
ก.เกษตรฯ จับมือ ก.พาณิชย์ ยกระดับตลาดสินค้าลำไย เพิ่มรายได้และคุณภาพชีวิตให้กับเกษตรกร
.
ตามที่ประชุมสภาฯ มีมติรับหลักการร่างพระราชบัญญัติยุทธศาสตร์ลำไย พ.ศ.และได้ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญ เพื่อศึกษาถึงปัญหาให้กับเกษตรกรผู้ปลูกลำไย เพื่อยกระดับรายได้และคุณภาพชีวิตให้กับเกษตรกรตามนโยบายรัฐบาลนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี นั้น
.
ล่าสุด กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้มีการตั้งคณะกรรมการกำหนดนโยบายการบริหารจัดการผลผลิตลำไยคุณภาพ เพื่อเร่งแก้ปัญหาอย่างยั่งยืน โดยได้หารือแนวทางการแก้ไขลำไยทั้งระบบ พร้อมประสานกรมการค้าภายใน กระทรวงพาณิชย์ เพื่อร่วมกำกับติดตามและดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องเพื่อยกระดับการตลาดสินค้าลำไยให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น รวมถึงการทำสัญญาซื้อ-ขาย ผลผลิตลำไยทั้งสวนหรือเป็นกิโลกรัม โดยอ้างอิงระบบเกษตรพันธสัญญา ซึ่งจะช่วยสร้างความเชื่อมั่น และความเข้มแข็งทางธุรกิจของประเทศให้สามารถแข่งขันตลาดการค้าเสรีได้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86559
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86691