รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.เห็นชอบ เพิ่มการผลิตบุคลากรสาขาพยาบาลศาสตร์


วันจันทร์ที่ 5 สิงหาคม 2567
05/08/2567
พิมพ์
ครม.เห็นชอบ เพิ่มการผลิตบุคลากรสาขาพยาบาลศาสตร์
วันเสาร์ ที่ 3 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าขยายศักยภาพการให้บริการด้านสาธารณสุข
โดยคณะรัฐมนตรีเห็นชอบโครงการเพิ่มการผลิตบุคลากรสาขาพยาบาลศาสตร์ ปีการศึกษา 2566 – 2570
พร้อมจัดสรรงบประมาณในอัตรา 440,000 บาทต่อคนต่อหลักสูตร รวม 15,985 คน แบ่งเป็น
สังกัดกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม 8,145 คน คณะพยาบาลศาสตร์เกื้อการุณย์
มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช สังกัดกรุงเทพมหานคร 500 คน และสถาบันพระบรมราชชนก
สังกัดกระทรวงสาธารณสุข 7,340 คน โดยมีเป้าหมายเพิ่มสัดส่วนพยาบาลต่อประชากรไทยให้สูงขึ้น ทั้งนี้
ที่ประชุมเห็นควรให้ความสำคัญกับการคงรักษาบุคลากรและสร้างแรงจูงใจให้พยาบาลปฏิบัติงานในสถานพยา
บาลของรัฐอย่างต่อเนื่อง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86687