รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรีเดินทางถึงนครซูริก สมาพันธรัฐสวิส  เตรียมเข้าร่วมการประชุม World Economic Forum ประจําปี 2567 ระหว่างวันที่ 15-19 มกราคมนี้


วันจันทร์ที่ 15 มกราคม 2567
​นายกรัฐมนตรีเดินทางถึงนครซูริก สมาพันธรัฐสวิส  เตรียมเข้าร่วมการประชุม World Economic Forum ประจําปี 2567 ระหว่างวันที่ 15-19 มกราคมนี้
​นายกรัฐมนตรีเดินทางถึงนครซูริก สมาพันธรัฐสวิส  เตรียมเข้าร่วมการประชุม World Economic Forum ประจําปี 2567 ระหว่างวันที่ 15-19 มกราคมนี้
วันนี้ (15 มกราคม 2567) เวลา 12.30 ตามเวลา ท้องถิ่น นครซูริก สมาพันธรัฐสวิส นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ได้เดินทางถึงที่พัก โดยมี นายปานปรีย์ พหิทธานุกร
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ  นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม  และนายจิตติพัฒน์ ทองประเสริฐ
เอกอัครราชทูต ณ กรุงเบิร์น ให้การต้อนรับ
จากนั้น นายกรัฐมนตรีได้ใช้เวลาหารือกับเจ้าหน้าที่เกี่ยวข้องเพื่อรับฟังสรุปข้อมูล ในการเข้าร่วมการประชุม World Economic Forum ประจําปี 2567 ระหว่างวันที่ 15-19 มกราคม 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77484