รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​สาร นายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสวันครู ครั้งที่ 68 พุทธศักราช 2567 วันที่ 16 มกราคม 2567 


วันอังคารที่ 16 มกราคม 2567
16/01/2567
พิมพ์
​สาร นายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสวันครู ครั้งที่ 68 พุทธศักราช 2567 วันที่ 16 มกราคม 2567
​สาร
นายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
เนื่องในโอกาสวันครู ครั้งที่ 68 พุทธศักราช 2567
วันที่ 16 มกราคม 2567
เนื่องในโอกาสวันครู วันที่ 16 มกราคม 2567 ได้เวียนมาบรรจบอีกวาระหนึ่ง ผมขอแสดงซึ่งมุทิตาจิต ความระลึกถึง ความเคารพ ความกตัญญูและความปรารถนาดีมายังครูและบุคลากรทางการศึกษาทั่วประเทศทุกท่าน
ครูในฐานะผู้ทำงานหนัก ผู้เปรียบประหนึ่งปฏิมากรสร้างบุคลากรที่มีคุณค่าให้แก่ประเทศชาติ วันครูจึงเป็นวันที่เราทุกคนจะต้องแสดงออกถึงความตั้งใจ ความตระหนักในบุญคุณแด่ครูทุกคนในชีวิตของพวกเรารวมถึงทุกท่านที่ประกอบอาชีพครูในวันนี้ และร่วมกันเชิดชูเกียรติครูผู้มีคุณูปการต่อการศึกษาของชาติ โดยในปีพุทธศักราช 2567 ผมได้มอบคำขวัญว่า “ครูวางฐานคิด ส่งเสริมศิษย์สร้างสรรค์” เพื่อแสดงให้เห็นว่าการเป็นครู ไม่ใช่แค่การสอนหนังสือ ไม่ใช่แค่การให้ความรู้ตามตำรา แต่สิ่งซึ่งครูที่ดีควรให้กับนักเรียนคือวิธีคิดและวิธีการจัดการกับชุดข้อมูลที่มีอยู่อย่างหลากหลาย ใครก็ตามที่มีระเบียบวิธีคิดที่ดีเขาจะเติบโตขึ้นเป็นคนที่มีความสามารถในการแสวงหาความรู้ได้ด้วยตัวเองอย่างมีคุณภาพ และครูยังต้องเป็นผู้สามารถสร้างแรงบันดาลใจต่อยอดความคิดสร้างสรรค์ ปลดปล่อยศักยภาพ เปิดโอกาสให้นักเรียนแสวงหาทักษะที่ตอบสนองต่อโลกที่เปลี่ยนแปลงไปอย่างรวดเร็ว พร้อม ๆ ไปกับการเคารพในคุณค่าของความเป็นมนุษย์ จริยธรรม ศีลธรรมในโลกสากลรวมถึงการเป็นคนที่เต็มไปด้วยความเข้าใจเห็นอกเห็นใจผู้อื่น ทั้งหมดนี้คือคือหัวใจของการพัฒนามนุษย์ เป็นงานของครูและคือความหมายของคำว่าการศึกษา
เนื่องในโอกาสวันครู ครั้งที่ 68 พุทธศักราชที่ 2567 ผมขออวยพรให้ครูและบุคลากรทางการศึกษาทุกท่านประสบแต่ความสุข มีพลังกาย พลังใจที่เข้มแข็ง มีความเจริญก้าวหน้าในหน้าที่การงาน เพื่อร่วมกันเป็นพลังเสริมสร้างให้เด็กและเยาวชนไทยเป็นทรัพยากรบุคคลที่มีคุณค่าของประเทศและของโลกต่อไป
(นายเศรษฐา  ทวีสิน)
นายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77496