รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีกระทรวงเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านเกษตรและสหกรณ์ ตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์


วันอังคารที่ 16 มกราคม 2567
ผู้ช่วยรัฐมนตรีกระทรวงเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านเกษตรและสหกรณ์ ตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
ผู้ช่วยรัฐมนตรีกระทรวงเกษตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านเกษตรและสหกรณ์ ตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นางสาวจอมขวัญ กลับบ้านเกาะ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามและขับเคลื่อนงานด้านเกษตรและสหกรณ์ ตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตร
และสหกรณ์ พร้อมผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
134 – 135 โดยที่ประชุมพิจารณาประเด็นต่างๆดังนี้
1) การขับเคลื่อนนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ภาพรวมและในพื้นที่จังหวัดสมุทรสาคร
1.1 การปราบปรามการลักลอบนำเข้าสินค้าเกษตรผิดกฎหมาย
1.2 การป้องกัน แก้ไข ฟื้นฟู รับมือภัยแล้งและภัยพิบัติทางธรรมชาติ
1.3 การผลักดันสินค้าเกษตรและบริการมูลค่าสูง 1 ท้องถิ่น 1 สินค้าเกษตรมูลค่าสูง
1.4 การแก้ไขปัญหาประมง
1.5 ประเด็นข้อสั่งการจากการตรวจราชการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ในพื้นที่จังหวัด
สมุทรสาคร
2) การรับเรื่องร้องเรียนและการแก้ไขปัญหาในพื้นที่จังหวัดสมุทรสาคร
3) ผลการใช้จ่ายงบประมาณของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77519