รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสงเคราะห์เกษตรกร ครั้งที่ 1/2567


วันอังคารที่ 16 มกราคม 2567
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสงเคราะห์เกษตรกร ครั้งที่ 1/2567
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสงเคราะห์เกษตรกร ครั้งที่ 1/2567
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสงเคราะห์เกษตรกร ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผ่านระบบ Zoom Meeting โดยที่ประชุมได้มีการพิจารณา 1) ให้ความเห็นชอบโครงการที่ขอรับการสนับสนุนเงินกองทุนสงเคราะห์เกษตรกร จำนวน 6 โครงการ 2) ปรับรายละเอียดโครงการ-ปรับแผนการเบิกเงินงวดที่ 3 และปรับแผนการจ่ายชำระเงินคืนกองทุนสงเคราะห์เกษตรกร จำนวน 1 โครงการ 3) ปรับแผนการปฏิบัติงานและแผนการเบิกเงินงวดที่ 2 โครงการส่งเสริมอาชีพการเลี้ยงโค จำนวน 8 วิสาหกิจชุมชน และ 4) ยกเว้นค่าดอกเบี้ยและเบี้ยปรับให้ลูกหนี้โครงการ ที่ใช้เงินกองทุนสงเคราะห์เกษตรกรของกรมส่งเสริมสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77514