รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ในหลวง” #พระราชทานตะกร้าสิ่งของแก่ญาติ ตชด. #เสียชีวิต จ.สงขลา


วันอังคารที่ 16 มกราคม 2567
“ในหลวง” #พระราชทานตะกร้าสิ่งของแก่ญาติ ตชด. #เสียชีวิต จ.สงขลา
เมื่อวันที่ 13 มกราคม 2567 ที่ผ่านมา เวลา 14.00 น. พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ นายสมนึก พรหมเขียว #ผู้ว่าราชการจังหวัดสงขลา #เชิญตะกร้าสิ่งของพระราชทาน ของ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
ไปมอบแก่ญาติของ “ร้อยตำรวจโทสถาพร สุจิณโณ” #เจ้าหน้าที่ตำรวจตระเวนชายแดน ซึ่งได้รับบาดเจ็บสาหัส และเสียชีวิตในเวลาต่อมา ณ โรงพยาบาลนราธิวาส #จากเหตุคนร้ายใช้อาวุธปืนซุ่มยิงบริเวณบ้านตันหยง ต.ตะปอเยาะ อ.ยี่งอ จ.นราธิวาส เมื่อวันที่ 11 มกราคม 2567 ณ บ้านเลขที่ 32 หมู่ที่ 1 ต.เกาะแต้ว อ.เมืองสงขลา จ.สงขลา
--
การได้รับพระราชทานพระมหากรุณาธิคุณในครั้งนี้ ยังความปลื้มปีติและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณแก่ครอบครัวของ ร้อยตำรวจโทสถาพร อย่างหาที่สุดมิได้
====================
ที่มา: กรุงเทพธุรกิจออนไลน์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77498