รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จิตอาสาบำเพ็ญสาธารณประโยชน์


วันอังคารที่ 16 มกราคม 2567
จิตอาสาบำเพ็ญสาธารณประโยชน์
กองพันทหารราบที่ 4 กรมทหารราบที่ 23 จัดกำลังพลจิตอาสา ร่วมกิจกรรมจิตอาสาบำเพ็ญประโยชน์และบำเพ็ญสาธารณะ เนื่องในวันสำคัญของชาติไทย
วันพ่อขุนรามคำแหงมหาราช, วันสมเด็จพระนเรศวรมหาราช, และวันคล้ายวันประสูติสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนาราชกัญญา กำลังพลเข้าพัฒนา แหล่งน้ำลำห้วยชุมเห็ดกำจัดวัชพืชและปรับปรุงภูมิทัศน์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77492