รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส ประชุมขับเคลื่อนงานด้านดิจิทัลสำนักงานศาลยุติธรรม


วันพฤหัสบดีที่ 20 เมษายน 2566
ปลัดดีอีเอส ประชุมขับเคลื่อนงานด้านดิจิทัลสำนักงานศาลยุติธรรม
ปลัดดีอีเอส ประชุมขับเคลื่อนงานด้านดิจิทัลสำนักงานศาลยุติธรรม
วันนี้ (20 เม.ย. 66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมหารือเพื่อพิจารณาแนวทางการขับเคลื่อนงานด้านดิจิทัลของสำนักงานศาลยุติธรรม ครั้งที่ 1/2566 โดยมี ดร.สุพจน์ เธียรวุฒิ ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล (DGA) พร้อมด้วยหน่วยงานและเจ้าหน้าที่เกี่ยวข้อง ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม 601 ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67458