รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส ประชุมคณะทำงานสนับสนุนการใช้ระบบ e-Document


วันพฤหัสบดีที่ 20 เมษายน 2566
ปลัดดีอีเอส ประชุมคณะทำงานสนับสนุนการใช้ระบบ e-Document
ปลัดดีอีเอส ประชุมคณะทำงานสนับสนุนการใช้ระบบ e-Document
วันนี้ (20 เม.ย.66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในการประชุมคณะทำงาน เพื่อให้การสนับสนุนการขับเคลื่อนการใช้ระบบ e-Document แก่หน่วยงานราชการ ครั้งที่ 1/2566 โดยมีหน่วยงานที่เข้าร่วม อาทิ สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.), สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (ETDA), บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) (NT), สำนักงานขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความสามัคคีปรองดอง, สำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล (DGA) เป็นต้น ณ สำนักงาน ป.ย.ป.
____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67459