รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โอนแล้ว ! เบี้ยความพิการ 200 บาท สำหรับคนพิการที่มีสิทธิสวัสดิการแห่งรัฐ


วันพฤหัสบดีที่ 20 เมษายน 2566
โอนแล้ว ! เบี้ยความพิการ 200 บาท สำหรับคนพิการที่มีสิทธิสวัสดิการแห่งรัฐ
.....
กรมบัญชีกลาง โอน เงินเพิ่มเบี้ยความพิการ 200 บาท แก่ผู้มีสิทธิสวัสดิการแห่งรัฐที่มีบัตรประจำตัวคนพิการและได้รับเงินเบี้ยความพิการ แล้ว วันนี้ (20 เม.ย.66) โดยจะโอนเงินเข้าบัญชีธนาคารที่ผูกพร้อมเพย์ด้วยเลขบัตรประจำตัวประชาชน 13 หลัก ทุกวันที่ 20 ของเดือน จากเดิมที่โอนวันที่ 22 ของทุกเดือน
.
ประชาชนสามารถตรวจสอบสิทธิสวัสดิการสังคมที่ตนเองได้รับ ได้ที่เว็บไซต์ โครงการบูรณาการฐานข้อมูลสวัสดิการสังคม ดังนี้
1. เข้าเว็บไซต์ govwelfare.cgd.go.th
2. กรอกเลขบัตรประชาชน แล้วกดปุ่ม “ตรวจสอบ”
3. หน้าจอแสดงผลการตรวจสอบ หากมีสิทธิจะปรากฎสวัสดิการที่ได้รับ เช่น สวัสดิการแห่งรัฐ เบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ เบี้ยความพิการ เงินอุดหนุนเพื่อการเลี้ยงดูเด็กแรกเกิด // หากไม่ได้รับสิทธิใด จะปรากฎข้อความ “ไม่พบสิทธิ”
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67440
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67468