รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-" เปิดรับสมัคร #พลทหารออนไลน์ ประจำปี 2568 " กองทัพบก เปิดรับสมัครทหารกองเกิน เข้ารับราชการทหารกองประจำการ โดยวิธีการร้องขอ (กรณีพิเศษ) ด้วยระบบออนไลน์ ประจำปี 2568


วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2567
" เปิดรับสมัคร #พลทหารออนไลน์ ประจำปี 2568 " กองทัพบก เปิดรับสมัครทหารกองเกิน เข้ารับราชการทหารกองประจำการ โดยวิธีการร้องขอ (กรณีพิเศษ) ด้วยระบบออนไลน์ ประจำปี 2568
สามารถสมัครด้วยตนเองผ่านทางระบบอินเทอร์เน็ต เว็บไซต์ https://rcm.rta.mi.th หรือสมัครด้วยตนเอง ณ หน่วยทหาร หรือหน่วยสัสดีใกล้บ้าน
รายละเอียดเพิ่มเติมสอบถามได้ที่ สำนักงานสัสดี กรุงเทพฯ/จังหวัด หรือ หน่วยสัสดีเขต/อำเภอ หรือ กองการสัสดี หน่วยบัญชาการรักษาดินแดน หมายเลขโทรศัพท์ 0-2223-3259 ตั้งแต่บัดนี้
#กองทัพบกเคียงข้างประชาชน #กองทัพบก #หน่วยบัญชาการรักษาดินแดน #ศูนย์การนักศึกษาวิชาทหาร #ศูนย์การกำลังสำรอง #กองการสัสดี
#กระทรวงกลาโหม #สํานักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88299