รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ผนึกกำลัง เพิ่มประสิทธิภาพระบบแจ้งเตือนธรณีพิบัติภัย ลดความสูญเสียของประชาชน


วันอาทิตย์ที่ 22 กันยายน 2567
ทส. ผนึกกำลัง เพิ่มประสิทธิภาพระบบแจ้งเตือนธรณีพิบัติภัย ลดความสูญเสียของประชาชน
ทส. ผนึกกำลัง เพิ่มประสิทธิภาพระบบแจ้งเตือนธรณีพิบัติภัย ลดความสูญเสียของประชาชน
ทส. ผนึกกำลัง เพิ่มประสิทธิภาพระบบแจ้งเตือนธรณีพิบัติภัย ลดความสูญเสียของประชาชน
.
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ทส.) โดย กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช กรมป่าไม้ กรมทรัพยากรน้ำ และกรมทรัพยากรธรณี ได้ร่วมลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการป้องกัน เฝ้าระวัง และแจ้งเตือนธรณีพิบัติภัย เพื่อเร่งดำเนินการตามข้อสั่งการของนายกรัฐมนตรี ในการแจ้งเตือนภัยดินโคลนถล่ม และเพิ่มประสิทธิภาพระบบการแจ้งเตือนภัยในพื้นที่เสี่ยงภัยทั่วประเทศ เพื่อลดความสูญเสียของพี่น้องประชาชนในพื้นที่เสี่ยง
.
โดยทั้ง 4 หน่วยงานจะบูรณาการการทำงานร่วมกัน ในการป้องกัน เฝ้าระวัง และแจ้งเตือนธรณีพิบัติภัยในพื้นที่เสี่ยงทั่วประเทศให้ทันต่อสถานการณ์ เร่งบรรเทาผลกระทบในพื้นที่เสี่ยง รวมถึงสำรวจและจัดเตรียมพื้นที่ปลอดภัยรองรับการอพยพให้กับประชาชน เพื่อวางแผนป้องกันและเฝ้าระวังการแจ้งเตือนภัยในระยะยาว ให้สามารถลดความสูญเสียที่จะเกิดขึ้นกับพี่น้องประชาชนได้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88153
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88276