รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วางมาตรการ 3 ระยะ “คลี่คลาย – มีเหตุ – รอรับน้ำ” ดูแลสุขภาพผู้ประสบอุทกภัย


วันอาทิตย์ที่ 22 กันยายน 2567
วางมาตรการ 3 ระยะ “คลี่คลาย – มีเหตุ – รอรับน้ำ” ดูแลสุขภาพผู้ประสบอุทกภัย
วางมาตรการ 3 ระยะ “คลี่คลาย – มีเหตุ – รอรับน้ำ” ดูแลสุขภาพผู้ประสบอุทกภัย
วางมาตรการ 3 ระยะ “คลี่คลาย – มีเหตุ – รอรับน้ำ” ดูแลสุขภาพผู้ประสบอุทกภัย
.
รัฐบาลดูแลสุขภาพประชาชนที่ประสบอุทกภัยอย่างใกล้ชิด โดยกระทรวงสาธารณสุข จัดทีมปฏิบัติการด้านการแพทย์และสาธารณสุข ออกเยี่ยมบ้าน ตรวจรักษา ส่งต่อ มอบชุดดูแลสิ่งแวดล้อม ยาและเวชภัณฑ์ มาอย่างต่อเนื่อง ล่าสุดได้ประเมินสถานการณ์และวางมาตรการรับมือน้ำท่วมเพื่อดูแลสุขภาพประชาชนในพื้นที่ประสบอุทกภัย โดยแบ่งเป็น 3 ระยะ คือ
.
จังหวัดที่สถานการณ์เริ่มคลี่คลาย
- เฝ้าระวังโรคระบาดจากน้ำท่วม
- ออกคำแนะนำประชาชนและเจ้าหน้าที่ เช่น ทีมกู้ภัย
- ตรวจสอบน้ำกินน้ำใช้ของประชาชน
.
จังหวัดที่ยังมีสถานการณ์
- ดูแลประชาชนในชุมชนและศูนย์พักพิง วางระบบป้องกันโรคระบาด
- ป้องกันสถานบริการสาธารณสุขไม่ให้ได้รับผลกระทบ
- ประเมินความต้องการสิ่งสนับสนุน
.
จังหวัดที่รอรับน้ำ หรือมีความเสี่ยง
- ติดตามสถานการณ์อย่างใกล้ชิด
- ประเมินความเสี่ยงสถานบริการสาธารณสุข
- สำรวจกลุ่มเปราะบาง
- เตรียมแผนการเคลื่อนย้ายไปที่ปลอดภัย
- เตรียมความพร้อมยาและเวชภัณฑ์ให้เพียงพอ
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88278