รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย – UK ยกระดับเป็น “หุ้นส่วนการค้าที่แน่นแฟ้น” ใน 20 อุตสาหกรรม เดินหน้าเจรจาจัดทำ FTA


วันอาทิตย์ที่ 22 กันยายน 2567
ไทย – UK ยกระดับเป็น “หุ้นส่วนการค้าที่แน่นแฟ้น” ใน 20 อุตสาหกรรม เดินหน้าเจรจาจัดทำ FTA
ไทย – UK ยกระดับเป็น “หุ้นส่วนการค้าที่แน่นแฟ้น” ใน 20 อุตสาหกรรม เดินหน้าเจรจาจัดทำ FTA
ไทย – UK ยกระดับเป็น “หุ้นส่วนการค้าที่แน่นแฟ้น” ใน 20 อุตสาหกรรม เดินหน้าเจรจาจัดทำ FTA
.
รัฐบาล โดยกระทรวงพาณิชย์ลงนามบันทึกความเข้าใจ MOU ว่าด้วยการเป็นหุ้นส่วนทางการค้าที่แน่นแฟ้น กับ รัฐมนตรีการค้า ของสหราชอาณาจักร (UK) และรับรองแผนปฏิบัติการที่ระบุถึงกิจกรรมที่ทั้งสองฝ่ายจะดำเนินการร่วมกันใน 20 สาขา เช่น เกษตร อาหาร ดิจิทัล การศึกษา การท่องเที่ยว พร้อมทั้งหารือความเป็นไปได้ในการเจรจาเขตการค้าเสรี (FTA)ระหว่างกัน ซึ่งภาคธุรกิจของทั้งสองฝ่ายสนับสนุน ขยายการค้าผ่านการจับคู่ธุรกิจ โดยเฉพาะในสินค้าศักยภาพของไทย เช่น ไก่แปรรูป ยานยนต์และชิ้นส่วน จักรยานยนต์และชิ้นส่วน และเครื่องจักรกล รวมทั้งเชิญชวนนักธุรกิจสหราชอาณาจักรมาลงทุนในไทยโดยเฉพาะในอุตสาหกรรมที่ใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมขั้นสูง
.
ความร่วมมือนี้ จะเป็นประโยชน์ต่อไทยในการแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ในสาขาที่ สหราชอาณาจักร มีความเชี่ยวชาญ โดยเฉพาะประเด็นการค้าใหม่ ๆ เช่น การเปลี่ยนผ่านสู่ดิจิทัล การพัฒนาอย่างยั่งยืน บริการทางการเงิน การแข่งขัน และการท่องเที่ยว รวมถึงการอำนวยความสะดวกทางการค้าและการลงทุนต่อภาคธุรกิจ ซึ่งจะส่งผลให้โครงสร้างการส่งออกของไทยทันสมัย เพิ่มการค้าการลงทุนในอุตสาหกรรมต่อเนื่อง และการจ้างงาน
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88277