รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทย! ตั้งนิคมฯ SME - ผลักดันเศรษฐกิจสีเขียว


วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2567
ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทย! ตั้งนิคมฯ SME - ผลักดันเศรษฐกิจสีเขียว
ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทย! ตั้งนิคมฯ SME - ผลักดันเศรษฐกิจสีเขียว
ปฏิรูปอุตสาหกรรมไทย! ตั้งนิคมฯ SME - ผลักดันเศรษฐกิจสีเขียว
.
กระทรวงอุตสาหกรรม โดย การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (กนอ.) ได้วางแนวทางเพื่อปฏิรูปอุตสาหกรรมไทยให้มีประสิทธิภาพสูงสุด ยกระดับเศรษฐกิจไทยไปสู่การเป็นเศรษฐกิจสีเขียว รวมถึงช่วยเหลือส่งเสริม SMEs ไทยในการพัฒนาเศรษฐกิจอุตสาหกรรมไทยได้ ตามนโยบาย“การปฏิรูปอุตสาหกรรม สู่เศรษฐกิจยุคใหม่ ทันสมัย สะอาด สะดวก โปร่งใส 3 ปฏิรูป 3 แนวทาง” ของ รมว.อุตสาหกรรม โดยมี 3 เรื่องสำคัญที่จะเร่งดำเนินการ คือ
1.การจัดตั้งศูนย์บ่มเพาะ SMEs (I-EA-T Incubation) เพื่อสร้างความเท่าเทียมในการแข่งขันของ SME โดยการใช้นิคมฯ เพื่อลดค่าใช้จ่ายให้ SME
2.การบริหารจัดการกากอุตสาหกรรมครบวงจร ผ่านความร่วมมือกับกรมโรงงานอุตสาหกรรม (กรอ.) ในการเชื่อมโยงข้อมูลเพื่อลดขั้นตอนและเวลา
3.การสร้าง Eco System หรือระบบนิเวศทางธุรกิจใหม่ โดยใช้แพลตฟอร์ม (Platform) ต่างๆ เพื่อรองรับอุตสาหกรรมยุคใหม่ ให้ง่ายต่อการประกอบกิจการ และเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขัน
.
ทั้งนี้ กนอ. จะดำเนินการผ่านการสนับสนุนของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เช่น กรมโยธาธิการและผังเมือง, กรมที่ดิน และ BOI เพื่อให้โครงการสำเร็จลุล่วงตามนโยบายกล่าว และสามารถขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88211
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
​เปิดช่องทางตรวจสอบสิทธิ ผลการรับเงินโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 67
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 22 ก.ย.67
พยากรณ์อากาศประจำวันอาทิตย์ที่ 22กันยายน 2567
วางมาตรการ 3 ระยะ “คลี่คลาย – มีเหตุ – รอรับน้ำ” ดูแลสุขภาพผู้ประสบอุทกภัย
ไทย – UK ยกระดับเป็น “หุ้นส่วนการค้าที่แน่นแฟ้น” ใน 20 อุตสาหกรรม เดินหน้าเจรจาจัดทำ FTA

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88282