รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม อบรมเจ้าพนักงาน ป.ป.ส.-ตำรวจ เพิ่มทักษะ ความรู้-การหลบเลี่ยง-การซื้อขาย-ขั้นตอนริบ-อายัดทรัพย์ ตามกฎหมายยาเสพติด มุ่งตัดวงจรการค้า


วันพฤหัสบดีที่ 4 เมษายน 2567
04/04/2567
พิมพ์
รมว.ยุติธรรม อบรมเจ้าพนักงาน ป.ป.ส.-ตำรวจ เพิ่มทักษะ ความรู้-การหลบเลี่ยง-การซื้อขาย-ขั้นตอนริบ-อายัดทรัพย์ ตามกฎหมายยาเสพติด มุ่งตัดวงจรการค้า
รมว.ยุติธรรม อบรมเจ้าพนักงาน ป.ป.ส.-ตำรวจ เพิ่มทักษะ ความรู้-การหลบเลี่ยง-การซื้อขาย-ขั้นตอนริบ-อายัดทรัพย์ ตามกฎหมายยาเสพติด มุ่งตัดวงจรการค้า
ในวันพฤหัสบดีที่ ๔ เมษายน ๒๕๖๗ เวลา ๑๑.๓๐ น.  พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีปิดโครงการฝึกอบรมเจ้าพนักงาน สำนักงานเลขาธิการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (ป.ป.ส.) ในการริบทรัพย์สินตามประมวลกฎหมายยาเสพติด พื้นที่กรุงเทพมหานคร โดยจัดขึ้นระหว่าง ๒-๔ เมษายน ๒๕๖๗ โดยมี นายมานะ ศิริพิทยาวัฒน์ รองเลขาธิการ ป.ป.ส. พลตำรวจตรี ทินกร รังมาตย์ รอง ผบช.น. นายอุดมชัย โลหณุต ผอ.ปปส.กทม. พร้อมด้วยคณะผู้บริหารสำนักงาน ป.ป.ส. ให้การต้อนรับ โอกาสนี้ได้รับเกียรติจาก นางสาว สุภาภรณ์ นิปวณิชย์ อัยการผู้เชี่ยวชาญ สำนักงานคดียาเสพติด สำนักงานอัยการสูงสุด เป็นวิทยากร ณ โรงแรมกาลนาน ริเวอร์ไซด์ รีสอร์ท จังหวัดนนทบุรี
ในการนี้ พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม กล่าวว่า จากนโยบายสำคัญประการหนึ่งของกระทรวงยุติธรรม คือ การแก้ปัญหายาเสพติด โดยใช้กลไกยุติธรรมจังหวัดเข้าดำเนินการร่วมกับชุมชนและครอบครัว จำนวนผู้ต้องขังในคดียาเสพติดที่ส่วนใหญ่เป็นผู้เสพ-ผู้ลำเลียง และกว่า ๗๕% มีการศึกษาน้อยกว่าภาคบังคับเป็นสาเหตุทำให้ตกเป็นเครื่องมือให้กับผู้ค้ายาเสพติด ส่วนเราจะจัดการกับผู้ค้ายาเสพติดอย่างไรนั้น ส่วนหนึ่ง คือ ความรักของพ่อ แม่และครอบครัวหรือความรักจากชุมชน รวมทั้งด้วยการใช้มาตรการป้องกันการฟอกเงิน การริบ ยึด อายัดทรัพย์ตามประมวลกฎหมายยาเสพติด แต่ไม่ว่ากฎหมายก้าวหน้าเพียงใดก็ต้องการอบรม เสวนา ฝึกฝนขั้นตอนการปฏิบัติเพื่อให้การปฏิบัติงานเกิดประสิทธิภาพสูงสุด
พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รมว.ยุติธรรม อบรมเจ้าพนักงาน ป.ป.ส.-ตำรวจ เพิ่มทักษะ ความรู้-การหลบเลี่ยง-การซื้อขาย-ขั้นตอนริบ-อายัดทรัพย์ ตามกฎหมายยาเสพติด มุ่งตัดวงจรการค้า
ในวันพฤหัสบดีที่ ๔ เมษายน ๒๕๖๗ เวลา ๑๑.๓๐ น.  พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีปิดโครงการฝึกอบรมเจ้าพนักงาน สำนักงานเลขาธิการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (ป.ป.ส.) ในการริบทรัพย์สินตามประมวลกฎหมายยาเสพติด พื้นที่กรุงเทพมหานคร จัดขึ้นระหว่าง ๒ - ๔ เมษายน ๒๕๖๗ โดยมี นายมานะ ศิริพิทยาวัฒน์ รองเลขาธิการ ป.ป.ส. พลตำรวจตรี ทินกร รังมาตย์ รอง ผบช.น. นายอุดมชัย โลหณุต ผอ.ปปส.กทม. พร้อมคณะผู้บริหารสำนักงาน ป.ป.ส. ให้การต้อนรับ และมี นางสาว สุภาภรณ์ นิปวณิชย์ อัยการผู้เชี่ยวชาญ สำนักงานคดียาเสพติด สำนักงานอัยการสูงสุด เป็นวิทยากร ณ โรงแรมกาลนาน ริเวอร์ไซด์ รีสอร์ท จังหวัดนนทบุรี
พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม กล่าวว่า จากนโยบายสำคัญประการหนึ่งของกระทรวงยุติธรรม คือ การแก้ปัญหายาเสพติด โดยใช้กลไกยุติธรรมจังหวัดเข้าดำเนินการร่วมกับชุมชนและครอบครัว จำนวนผู้ต้องขังในคดียาเสพติดที่ส่วนใหญ่เป็นผู้เสพ-ผู้ลำเลียง และกว่า ๗๕% มีการศึกษาน้อยกว่าภาคบังคับ เป็นสาเหตุให้ตกเป็นเครื่องมือให้กับผู้ค้ายาเสพติด ส่วนเราจะจัดการกับผู้ค้ายาเสพติดอย่างไรนั้น ส่วนหนึ่ง คือ ความรักของพ่อ แม่และครอบครัว หรือความรักจากชุมชน และด้วยการใช้มาตรการป้องกันการฟอกเงิน การริบ ยึด อายัดทรัพย์ตามประมวลกฎหมายยาเสพติด แต่ไม่ว่ากฎหมายก้าวหน้าเพียงใด ก็ต้องการอบรม เสวนา ฝึกฝนขั้นตอนการปฏิบัติเพื่อให้การปฏิบัติงานเกิดประสิทธิภาพ
พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม กล่าวอีกว่า เดิมทีการปราบปรามยาเสพติดที่วางเป้าหมายการยึดทรัพย์ไว้ถือเป็นความคิดที่ผิด แต่ควรให้การทำคดีต่อผู้กระทำผิดเป็นไปตามการสอบสวน ด้วยการรวบรวมข้อมูลสรุปส่งฟ้องคดีด้วยความกล้าหาญ และมีความรู้เท่าทัน รวมทั้งมีพยานหลักฐานที่แข็งแกร่งเพื่อให้การทำหน้าที่ของพนักงานสอบสวนเป็นความหวังต่อสังคมในการแก้ปัญหายาเสพติดอีกด้วย โดยหวังเป็นอย่างยิ่งว่าผู้เข้ารับการอบรมในครั้งนี้จะได้รับความรู้ และทักษะในการปฏิบัติงานด้านการตรวจสอบทรัพย์สิน เพื่อให้การปฏิบัติภารกิจที่ได้มอบหมายเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพต่อไป
นอกจากนี้ สำนักงาน ป.ป.ส. ยังมีดำเนินการอบรมฯ ทั่วประเทศ จำนวน ๑๐ แห่ง ตามสำนักงาน ปปส. ภาค ได้แก่ กรุงเทพฯ ปทุมธานี ชลบุรี นครราชสีมา ขอนแก่น เชียงใหม่ พิษณุโลก เพชรบุรี สุราษฎร์ธานี และสงขลา ในช่วงเดือนเมษายน - พฤษภาคม ๒๕๖๗ รวมจำนวนผู้เข้าอบรมกว่า ๑,๐๕๘ คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81318