รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ในวันพุธที่ 3 เม.ย. 2567 เวลา 13.30 น.  นาย Jean-Claude Poimbœuf (ฌ็อง-โกลด ปวงเบิฟ) ออท.สาธารณรัฐฝรั่งเศส(ฝรั่งเศส)/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ศาลาว่าการกลาโหม


วันพฤหัสบดีที่ 4 เมษายน 2567
​ในวันพุธที่ 3 เม.ย. 2567 เวลา 13.30 น.  นาย Jean-Claude Poimbœuf (ฌ็อง-โกลด ปวงเบิฟ) ออท.สาธารณรัฐฝรั่งเศส(ฝรั่งเศส)/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ณ ศาลาว่าการกลาโหม
โดย รมว.กห. และ ออท.ฝรั่งเศส/ไทย ได้ชื่นชมความสัมพันธ์และความร่วมมืออันใกล้ชิดที่ดำเนินมาอย่างยาวนานในฐานะมิตรประเทศ และยินดีสนับสนุนการพัฒนาความร่วมมือระหว่างกันในมิติต่างๆ
รวมไปถึงความร่วมมือในระดับทวิภาคี ทั้งในเศรษฐกิจ สังคม ความมั่นคง และอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ นอกจากนี้ ออท.ฝรั่งเศส/ไทย ยินดีเป็นอย่างยิ่งที่ นรม. ได้หารือกับ ปธน. ฝศ. เพื่อยกระดับความเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ร่วมกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81281