รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ มั่นใจสถานการณ์แรงงานไทยจะดีขึ้นต่อเนื่อง ​เผยอัตราการว่างงานลดลงชัดเจน ราคาสินค้าเกษตรดีขึ้น


วันพฤหัสบดีที่ 4 เมษายน 2567
นายกฯ มั่นใจสถานการณ์แรงงานไทยจะดีขึ้นต่อเนื่อง ​เผยอัตราการว่างงานลดลงชัดเจน ราคาสินค้าเกษตรดีขึ้น
.....
นายกฯ มั่นใจสถานการณ์แรงงานไทยจะดีขึ้นต่อเนื่อง ​เผยอัตราการว่างงานลดลงชัดเจน ราคาสินค้าเกษตรดีขึ้น
.
นายกฯ ชี้แจงกรณีตัวเลขของการจ้างงานว่า ตัวเลขผู้ว่างงาน ณ ไตรมาส 4 ของปี 66 อยู่ที่ 3.3 แสนคน ลดลงจากช่วงเดียวกันปีก่อน ถึงร้อยละ 29 ซึ่งมีจำนวนผู้ว่างงานอยู่ที่ 4.62 แสนคน ทำให้อัตราการว่างงานเหลือแค่ร้อยละ 0.8 ของกำลังแรงงาน
.
สำหรับสถานการณ์การว่างงานของบัณฑิตจบใหม่ ในไตรมาส 4 ปี 66 มีการว่างงานที่ร้อยละ 4.4 ลดลงจากช่วงเดียวกันของปีก่อนที่อยู่ที่ร้อยละ 6.1 สะท้อนให้เห็นว่าตลาดแรงงาน "บัณฑิตจบใหม่" มีสัญญาณที่ดีขึ้นเมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันปีที่ผ่านมา
.
ส่วนเรื่องของราคายางพารา ขอชี้แจงว่าวิธีการปราบยางเถื่อนนั้น มีการทำงานและมีการตรวจสอบอย่างใกล้ชิด เพราะฉะนั้น มั่นใจว่าการปราบยางเถื่อนของรัฐบาลมีผลอย่างชัดเจนจับต้องได้
.
ผู้ซื้อมีความมั่นใจในรัฐบาลแน่นอน Supply ลด Demand เพิ่ม ทั้งนี้การที่ราคายางขึ้น ไม่ใช่เป็นอุบัติเหตุ แต่เป็นเรื่องของรัฐบาลนี้ ที่การทำงานร่วมกันกับทุกฝ่ายอย่างจริงจัง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81273
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81286