รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ย้ำรัฐบาลพยายามเดินหน้า ขับเคลื่อนนโยบายต่าง ๆ อย่างเต็มที่เพื่อประชาชน


วันพฤหัสบดีที่ 4 เมษายน 2567
นายกฯ ย้ำรัฐบาลพยายามเดินหน้า ขับเคลื่อนนโยบายต่าง ๆ อย่างเต็มที่เพื่อประชาชน
.....
นายกฯ ย้ำรัฐบาลพยายามเดินหน้า ขับเคลื่อนนโยบายต่าง ๆ อย่างเต็มที่เพื่อประชาชน
.
นายกฯ ชี้แจงว่า เรื่องการดึงดูดการลงทุนจากต่างชาติ ทุกครั้งที่เดินทางออกไปต่างประเทศ เพื่อเปิดโอกาสและสร้างการลงทุนกระตุ้นเศรษฐกิจ
.
ตัวเลขที่ชัดเจนใน Q4 ตั้งแต่ที่ตนเข้ามารับตำแหน่งนายกฯ ได้มีการเดินทางโปรโมทประเทศ มีประเทศที่มีการแสดงเจตจำนงในการเข้ามาลงทุนประเทศไทย มีเม็ดเงินเพิ่มมากขึ้น 2.5 เท่า เมื่อเปรียบเทียบกับช่วงปีก่อน ซึ่งส่วนนี้เป็นตัวเลขที่ชัดเจนพิสูจน์ได้ ตัวเลขเงินลงทุน 558,000 ล้านบาทที่สมาชิกฯ มีความสงสัย เป็นตัวเลขที่ยื่นแผนเข้ามาแล้ว
.
ทั้งนี้ เชื่อว่าอีกระยะเวลาถึง 2 ปีข้างหน้าจะเห็นเงินลงทุนเข้ามาในประเทศไทยอย่างมหาศาล ขอใช้คำเรียกว่า “สึนามิแห่งการลงทุน””
.
อ่านเพิ่มเติม https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81272
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81285