รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ย้ำความโปร่งใส สุจริตในการทำงาน เน้นใช้โมเดลพัฒนาร่วมกับกองทัพ เพื่อความมั่นคงของประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 4 เมษายน 2567
นายกฯ ย้ำความโปร่งใส สุจริตในการทำงาน เน้นใช้โมเดลพัฒนาร่วมกับกองทัพ เพื่อความมั่นคงของประเทศ
.....
นายกฯ ย้ำความโปร่งใส สุจริตในการทำงาน เน้นใช้โมเดลพัฒนาร่วมกับกองทัพ เพื่อความมั่นคงของประเทศ
.
เช้านี้ (4 เม.ย. 67) นายกฯ ชี้แจงต่อที่ประชุมสภาฯ เรื่องการทำงานของกระทรวงกลาโหม ยืนยันกองทัพมีไว้เพื่อความมั่นคงของประเทศ ไม่ใช่ความมั่งคั่งของใคร ข้อวิพากษ์วิจารณ์เรื่องภาพลักษตกต่ำ ใช้ IO ขอให้เวลารัฐบาลก่อน ครบ 4 ปี ประชาชนจะตระหนักดีว่าคนใช้ IO ครอบงำ ประชาชน คือใคร
.
รัฐบาลเน้นการพัฒนาร่วมกันกับกองทัพ ทั้งสมัครใจเกณฑ์ทหาร การแลกเปลี่ยนทางการค้า ขอคืนพื้นที่ ให้ประชาชนมีพื้นที่ทำกินมากขึ้น
.
พร้อมยืนยันว่ารัฐบาลไม่มีเรื่องเงินทอน ขอให้วางวาทกรรมไว้ก่อน ร่วมแนะนำซักถามเพื่อประโยชน์ อาทิ การต่อเรือ รัฐบาลพยายามพัฒนากองทัพอย่างโปร่งใส สุจริต เพื่อให้อุตสาหกรรมด้านอื่น ๆ จะได้ประโยชน์
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81305
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81309