รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ยืนยันไม่เคยใช้อำนาจใดครอบงำ สั่งการทางตรง-ทางอ้อมในการแต่งตั้งโยกย้ายข้าราชการตำรวจ


วันพฤหัสบดีที่ 4 เมษายน 2567
นายกฯ ยืนยันไม่เคยใช้อำนาจใดครอบงำ สั่งการทางตรง-ทางอ้อมในการแต่งตั้งโยกย้ายข้าราชการตำรวจ
.....
นายกฯ ยืนยันไม่เคยใช้อำนาจใดครอบงำ สั่งการทางตรง-ทางอ้อมในการแต่งตั้งโยกย้ายข้าราชการตำรวจ
.
ทั้งนี้ การทำหน้าที่ในฐานะประธานก็เปิดกว้างให้คณะกรรมการอภิปรายรายชื่อที่แต่งตั้งอย่างทั่วถึง เปิดเผย ไม่มีการรวบรัดเร่งรีบ และยึดหลักนิติธรรม โดยในการประชุมแต่ละครั้งมีพยานหลักฐานและเปิดให้มีการอภิปรายอย่างกว้างขวาง
.
ดังนั้น การที่จะกล่าวหา ชี้นำ สั่งการหรือครอบงำ เป็นเรื่องที่ไม่ถูกต้องและเป็นเท็จ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81276
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81288