รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ชี้แจงสภาฯ ย้ำพร้อมให้ความกระจ่างเกี่ยวกับการทำงานของรัฐบาล ยืนยันทำงานด้วยความซื่อสัตย์ โปร่งใส ยึดประชาชนเป็นที่ตั้ง


วันพฤหัสบดีที่ 4 เมษายน 2567
นายกฯ ชี้แจงสภาฯ ย้ำพร้อมให้ความกระจ่างเกี่ยวกับการทำงานของรัฐบาล ยืนยันทำงานด้วยความซื่อสัตย์ โปร่งใส ยึดประชาชนเป็นที่ตั้ง
.....
นายกฯ ชี้แจงสภาฯ ย้ำพร้อมให้ความกระจ่างเกี่ยวกับการทำงานของรัฐบาล ยืนยันทำงานด้วยความซื่อสัตย์ โปร่งใส ยึดประชาชนเป็นที่ตั้ง
.
เช้านี้ (3 เม.ย. 67) นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุมสภาผู้แทนราษฎร (สมัยสามัญประจำปีครั้งที่สอง) เป็นพิเศษ เพื่อพิจารณาญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อซักถามข้อเท็จจริงหรือเสนอแนะ ปัญหาต่อคณะรัฐมนตรี โดยไม่ลงมติ ตาม ม.152 โดยกล่าวยินดีที่ได้มารับฟังข้อคิดเห็นของสมาชิกฯ ทั้งสองฝ่าย ซึ่งเป็นโอกาสอันดีที่จะได้มาตอบข้อสงสัยหรือหากมีประเด็นใดที่ยังไม่ชัดเจน รัฐบาลโดยรัฐมนตรีทุกคนพร้อมที่จะให้ความกระจ่าง พร้อมนำข้อเสนอแนะไปปฏิบัติให้ได้ผลเป็นรูปธรรม
.
สำหรับกรณีที่สมาชิกฯ ได้กล่าวถึงการทำงานของรัฐบาลทำทุกอย่างถอยหลัง นั้น นายกฯ ชี้แจงว่ายังมีอีกด้านหนึ่งเช่นกันไม่ว่าจะเป็นมีหวัง สำเร็จ สิทธิพัฒนา เราก็เดินหน้าไป ซึ่งหลายอย่างที่รัฐบาลทำอยู่เป็นเรื่องบวก เป็นเรื่องของอนาคต
.
จากการที่รัฐบาลทำงานมา 6 เดือน และได้อนุมัติงบประมาณไปแล้ว มั่นใจว่ารัฐบาลทำงานด้วยความซื่อสัตย์ โปร่งใส ยึดประชาชนเป็นที่ตั้ง และพร้อมให้ความกระจ่างกับสมาชิกฯ ในทุกเรื่อง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81247
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81284