รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าขยาย “ชุมชนล้อมรักษ์” บำบัดผู้ติดยาเสพติดทั่วประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 4 เมษายน 2567
04/04/2567
พิมพ์
เดินหน้าขยาย “ชุมชนล้อมรักษ์” บำบัดผู้ติดยาเสพติดทั่วประเทศ
วันอังคารที่ 19 มีนาคม 2567
เดินหน้าขยาย “ชุมชนล้อมรักษ์” บำบัดผู้ติดยาเสพติดทั่วประเทศ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าใช้ระบบบำบัดรักษาและฟื้นฟูผู้ติดยาเสพติดโดยการมีส่วนร่วมของชุมชน หรือ CBTx
“ชุมชนล้อมรักษ์” ร่วมกับการรักษาทางการแพทย์ในการบำบัดผู้ป่วยยาเสพติดระดับสีเขียว
ซึ่งเป็นกลุ่มที่ใช้ยาเสพติดอย่างเดียวไม่มีอาการทางจิตเวชร่วมด้วย
และเป็นกลุ่มที่มีจำนวนมากที่สุดในจำนวนผู้ติดยาเสพติดทั้งหมด โดย “ชุมชนล้อมรักษ์” เป็นการระดมกำลัง
5 ภาคี ได้แก่ ทหาร ตำรวจ นายอำเภอ นายก อบต. และสาธารณสุขอำเภอ คัดกรอง ค้นหา บำบัด
ให้ผู้ป่วยได้รับการดูแลรอบด้านทั้งร่างกาย จิตใจ สังคม และการดำเนินชีวิต
อย่างต่อเนื่องจนสามารถกลับมาใช้ชีวิตในสังคมได้อย่างปลอดภัยทั้งต่อตนเอง ครอบครัว และชุมชน
เริ่มต้นแล้วใน 200 อำเภอ 31 จังหวัด ตั้งเป้าขยายให้ครอบคลุมทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81287