รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รถโรงหนังเฉลิมทัศน์ โดย หอภาพยนตร์ (องค์การมหาชน), กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมจัดกิจกรรมงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2568 ในวันเสาร์ที่ 11 มกราคม 2568


วันพุธที่ 8 มกราคม 2568
รถโรงหนังเฉลิมทัศน์ โดย หอภาพยนตร์ (องค์การมหาชน), กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมจัดกิจกรรมงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2568 ในวันเสาร์ที่ 11 มกราคม 2568
รถโรงหนังเฉลิมทัศน์ โดย หอภาพยนตร์ (องค์การมหาชน), กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมจัดกิจกรรมงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2568 ในวันเสาร์ที่ 11 มกราคม 2568
รถโรงหนังเฉลิมทัศน์ โดย หอภาพยนตร์ (องค์การมหาชน), กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมจัดกิจกรรมงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2568 ในวันเสาร์ที่ 11 มกราคม 2568 จัดฉายภาพยนตร์แอนิเมชันเรื่อง Varken (Pig) (2022) ที่ได้รับรางวัลระดับนานาชาติจากประเทศเนเธอร์แลนด์ และภาพยนตร์โปรแกรมพิเศษที่อนุรักษ์โดยหอภาพยนตร์ฯ ผู้ที่สนใจสามารถเข้าร่วมชมภาพยนตร์บนรถโรงหนังได้โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายใด ๆ  ลงทะเบียนรับตั๋วภาพยนตร์ได้ที่เต็นท์ลงทะเบียนของกระทรวงวัฒนธรรม ใกล้จุดจอดรถโรงหนัง ตั้งอยู่บริเวณประตูที่ 1 ริมรั้ว ด้านหน้าตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92128