รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ให้อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ และผู้บริหารสถาบันเครือข่ายเข้าพบ


วันอังคารที่ 7 มกราคม 2568
07/01/2568
พิมพ์
​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ให้อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ และผู้บริหารสถาบันเครือข่ายเข้าพบ
​รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ ให้อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ และผู้บริหารสถาบันเครือข่ายเข้าพบ
วันที่ 6 มกราคม 2568 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นางเบญจมาพร เอกฉัตร์ ผู้อำนวยการอุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ และผู้บริหารสถาบันเครือข่ายเข้าพบ เพื่อสวัสดีปีใหม่ 2568 พร้อมรับมอบคำอวยพร เพื่อเป็นกำลังใจและสิริมงคลในการทำงาน ณ ห้องรับรอง 1 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92112