รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อย่ากิน “ลูกปลาดิบ” เสี่ยงอันตราย แผลหายช้า


วันพุธที่ 8 มกราคม 2568
08/01/2568
พิมพ์
อย่ากิน “ลูกปลาดิบ” เสี่ยงอันตราย แผลหายช้า
อย่ากิน “ลูกปลาดิบ” เสี่ยงอันตราย แผลหายช้า
อย่ากิน “ลูกปลาดิบ” เสี่ยงอันตราย แผลหายช้า
.
กรมการแพทย์ เตือน คุณแม่หลังคลอด กรณีมีการส่งต่อความเชื่อว่า “กินลูกปลาช่อนดิบ ช่วยให้แผลหลังคลอดหายไวขึ้น” ซึ่งไม่มีข้อมูลทางวิชาการรับรอง ไม่แนะนำให้ทำตาม
.
ลูกปลาช่อนดิบ ไม่มีสรรพคุณทางยา อาจมีพยาธิและแบคทีเรียซ่อนอยู่ในตัวปลา ทำให้ท้องเสีย ร่างกายอ่อนแอ ส่งผลให้การหายของแผลแย่ลงได้ ในระยะยาวอาจเป็นโรคเกี่ยวกับพยาธิด้วย
.
แม่หลังคลอด ควรเลี่ยง อาหารหมักดอง ไม่สุก ไม่สะอาด
รับประทานอาหารที่มีประโยชน์หลากหลาย เพื่อให้ได้รับสารอาหารเพียงพอ ที่สำคัญ คือ ต้องสะอาด ถูกสุขอนามัย และพักผ่อนให้เพียงพอ แผลจะหายเอง
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92136