รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน ! ผู้ประสบภัยน้ำท่วมใต้ ลงทะเบียนรับเงินเยียวยา ภายใน 15 ม.ค. นี้


วันพุธที่ 8 มกราคม 2568
08/01/2568
พิมพ์
เตือน ! ผู้ประสบภัยน้ำท่วมใต้ ลงทะเบียนรับเงินเยียวยา ภายใน 15 ม.ค. นี้
เตือน ! ผู้ประสบภัยน้ำท่วมใต้ ลงทะเบียนรับเงินเยียวยา ภายใน 15 ม.ค. นี้
เตือน ! ผู้ประสบภัยน้ำท่วมใต้ ลงทะเบียนรับเงินเยียวยา ภายใน 15 ม.ค. นี้
.
กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย (ปภ.) เร่งโอนเงินช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมภาคใต้ ครัวเรือนละ 9,000 บาท ย้ำ 16 จังหวัด ที่ได้รับการจัดสรรเงินช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในช่วงฤดูฝน ปี 2567 เพิ่มเติม ตามมติครม. 3 ธ.ค. 67 เร่งตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูลผู้ลงทะเบียนขอรับความช่วยเหลือฯ ให้เป็นไปตามขั้นตอนและหลักเกณฑ์ที่กำหนด
.
สำหรับผู้ประสบอุทกภัย ที่เข้าหลักเกณฑ์ฯ รีบลงทะเบียนให้เสร็จภายใน 15 ม.ค. 68 แบบ Online ผ่านเว็บไซต์ https://flood67.disaster.go.th/ และแบบ Onsite ที่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในพื้นที่
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92053
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92135