รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.บันทึกเทปรายการ “เล่าเรื่องไทยๆ กับ สายสวรรค์ ขยันยิ่ง” 


วันจันทร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2564
ปลัดวธ.บันทึกเทปรายการ “เล่าเรื่องไทยๆ กับ สายสวรรค์ ขยันยิ่ง”
ปลัดวธ.บันทึกเทปรายการ “เล่าเรื่องไทยๆ กับ สายสวรรค์ ขยันยิ่ง”
วันที่ ๘ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปรายการ “เล่าเรื่องไทยๆ กับ สายสวรรค์ ขยันยิ่ง” โดยมีเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ร่วมชมการบันทึกเทป ณ บริเวณอาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม
โดยรายการจะออกอากาศระหว่างเดือนกุมภาพันธ์ - มีนาคม ๒๕๖๔ ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง ๓ HD (๓๓)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38971