รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงคมนาคมร่วมสนับสนุนโครงการ “เราชนะ” ลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชนและช่วยเหลือผู้ประกอบการในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 


วันจันทร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2564
กระทรวงคมนาคมร่วมสนับสนุนโครงการ “เราชนะ” ลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชนและช่วยเหลือผู้ประกอบการในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19
กระทรวงคมนาคมร่วมสนับสนุนโครงการ “เราชนะ” ลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชนและช่วยเหลือผู้ประกอบการในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19
กรมการขนส่งทางบก
กลุ่มรถโดยสารที่เจ้าของเป็นบุคคลธรรมดา ประกอบด้วย รถแท็กซี่ รถตุ๊กตุ๊ก รถจักยานยนต์รับจ้าง รถสองแถว ให้ลงทะเบียนด้วยตนเองทาง http://www.xn--b3c4a2a6ch6f.com/ หรือธนาคารกรุงไทย ทุกสาขา
กรมเจ้าท่า
กลุ่มเรือโดยสารที่เจ้าของเป็นบุคคลธรรมดา ประกอบด้วย เรือข้ามฟาก เรือโดยสารในแม่น้ำ ลำคลอง ทะเล ให้ลงทะเบียนด้วยตนเองทาง http://www.xn--b3c4a2a6ch6f.com/ หรือธนาคารกรุงไทย ทุกสาขา
ขสมก.
สามารถใช้สิทธิ์โครงการ “เราชนะ” ผ่านแอป “เป๋าตัง” ซื้อบัตรโดยสารล่วงหน้าอิเล็กทรอนิกส์ได้ทุกประเภท ณ จุดจำหน่ายบัตรโดยสารที่มีสัญลักษณ์เราชนะ 38 แห่ง
บขส.
สามารถใช้สิทธิ์โครงการ “เราชนะ” ชำระค่าตั๋วโดยสารผ่านแอป “เป๋าตัง” ได้ ณ ช่องจำหน่ายตั๋ว สถานีเดินรถ และจุดจอดรถของ บขส. ทั่วประเทศ ยกเว้นซื้อตั๋วผ่านระบบออนไลน์และเคาน์เตอร์เซอร์วิส
รถไฟ
สามารถใช้สิทธิ์โครงการ “เราชนะ” ซื้อตั๋วโดยสารรถไฟได้ทุกสถานีทั่วประเทศ โดยสแกน QR Code จากห้องจำหน่ายตั๋วเพื่อยืนยันการชำระเงิน
รถไฟฟ้าแอร์พอร์ต เรล ลิงก์
สามารถใช้สิทธิ์โครงการ “เราชนะ” สามารถชำระเงินค่าเหรียญโดยสารผ่านแอป “เป๋าตัง” กับเจ้าหน้าที่จำหน่ายตั๋ว
รถไฟฟ้า MRT
สามารถใช้สิทธิ์โครงการ “เราชนะ” ชำระเงินผ่านแอป “เป๋าตัง” แล้วรับเหรียญโดยสารได้ที่ห้องออกบัตรโดยสารรถไฟฟ้า MRT สายสีน้ำเงินและสายสีม่วง ทุกสถานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38950