รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมคณะทำงานโฆษกกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔


วันจันทร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2564
ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมคณะทำงานโฆษกกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมคณะทำงานโฆษกกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
วันที่ ๘ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานโฆษกกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ โดยมี นางพิมพ์กาญจน์ ชัยจิตร์สกุล ที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม นางนนทพร พรประยุทธ วันงาม ที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางสาวเพชรรัตน์ สายทอง ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ศูนย์ประชุมชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38973