รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรมให้สมาคมผู้ขับขี่รถจักรยานยนต์รับจ้างแห่งประเทศไทยเข้าพบ


วันจันทร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรมให้สมาคมผู้ขับขี่รถจักรยานยนต์รับจ้างแห่งประเทศไทยเข้าพบ
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรมให้สมาคมผู้ขับขี่รถจักรยานยนต์รับจ้างแห่งประเทศไทยเข้าพบ
วันนี้ (8 กุมภาพันธ์ 2564) เวลา 13.00 น. นายธีระยุทธ วานิชชัง ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายเฉลิม ชั่งทองมะดัน นายกสมาคมผู้ขับขี่รถจักรยานยนต์รับจ้างแห่งประเทศไทยและคณะเข้าพบ เพื่อหารือเกี่ยวกับมาตรการของกระทรวงอุตสาหกรรมในการช่วยเหลือหรือผลักดันให้มีการใช้รถจักรยานยนต์ไฟฟ้า ในกลุ่มอาชีพผู้ขับขี่จักรยานยนต์รับจ้าง รวมทั้ง หารือเกี่ยวกับแหล่งเงินกู้ และนำเงินกู้ที่ได้ไปใช้ในการจัดหารถจักรยานยนต์ไฟฟ้ามาใช้ในการประกอบอาชีพ และเพื่อช่วยลดมลพิษต่อไป ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38975