รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการดำเนินงานด้านต่างประเทศของกระทรวงอุตสาหกรรม  


วันจันทร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการดำเนินงานด้านต่างประเทศของกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการดำเนินงานด้านต่างประเทศของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 4-1/2564 ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้  (8 กุมภาพันธ์ 2564)  เวลา 09.30 น.  นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการดำเนินงานด้านต่างประเทศของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 4-1/2564  ซึ่งที่ประชุมได้ร่วมมือกันพิจารณาแนวทางการบูรณาการภารกิจร่วมกับหน่วยงานทีมประเทศไทย  เพื่อไม่ให้เกิดความซ้ำซ้อนระหว่างหน่วยงาน  โดยมี  นายวรวรรณ  ชิตอรุณ   นายภานุวัฒน์    ตริยางกูรศรี  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม  ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38959