รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เช็กสิทธิ ‘เราชนะ’ ถ้าไม่ได้รับสิทธิ ต้องทำอย่างไร?


วันจันทร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2564
เช็กสิทธิ ‘เราชนะ’ ถ้าไม่ได้รับสิทธิ ต้องทำอย่างไร?
...
เริ่มเปิดให้ตรวจสอบสถานะผู้ได้รับสิทธิ "เราชนะ"
สำหรับกลุ่มประชาชนที่อยู่ในระบบฐานข้อมูล
ของแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง”
ในโครงการคนละครึ่ง และเราเที่ยวด้วยกัน
.
5 ขั้นตอน เช็กสิทธิ “เราชนะ” มีดังนี้
1. เข้าสู่เว็บไซต์ www.เราชนะ .com
2. คลิกคำว่า "ตรวจสอบสถานะผู้ได้รับสิทธิ" (ปุ่มสีน้ำเงิน)
3. กรอกข้อมูลส่วนตัว ชื่อ – นามสกุล
เลขบัตรประชาชน 13 หลัก วัน/เดือน/ปีเกิด
4. กด "ตรวจสอบสถานะ"
5. ระบบจะแสดงสถานะว่าได้รับสิทธิหรือไม่
*** หากไม่ได้รับสิทธิ ระบบจะแจ้งเหตุผลให้ทราบด้วย
.
ผู้ผ่านการคัดกรองคุณสมบัติและได้รับสิทธิเราชนะ
จะได้รับโอนวงเงินสิทธิครั้งแรก
วันที่ 18 ก.พ. 64 จำนวน 2,000 บาท
และจะได้รับเพิ่มเป็นรายสัปดาห์ทุกวันพฤหัสบดี
จนวงเงินสิทธิครบ 7,000 บาท
.
กรณีที่ตรวจสอบแล้ว ไม่ผ่านการคัดกรองคุณสมบัติ
กระทรวงการคลัง ยืนยันว่า สามารถแจ้งขอทบทวนสิทธิได้
ที่เว็บไซต์ www.เราชนะ .com
ตั้งแต่วันที่ 8 ก.พ. – 8 มี.ค. 64
และสามารถตรวจสอบผลการทบทวนสิทธิ
ได้ที่เว็บไซต์ดังกล่าวเช่นเดียวกัน
.
โดยกระทรวงการคลัง จะนำข้อมูลของท่าน
ไปคัดกรองคุณสมบัติใหม่อีกครั้ง
และจะถือว่าผลการพิจารณาทบทวนสิทธิเป็นอันสิ้นสุด
.
หากมีข้อสงสัย สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม ได้ที่
ศูนย์ช่วยเหลือผู้เข้าร่วมโครงการเราชนะ
โทร. 0 2273 9020 ต่อ 3250 3423 3424 3425
หรือ Call Center ธนาคารกรุงไทย จำกัด (มหาชน)
โทร. 0 2111 1144
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38946