รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คุมราคาสินค้าช่วงตรุษจีน ป้องกันฉวยโอกาสขึ้นราคา


วันจันทร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2564
คุมราคาสินค้าช่วงตรุษจีน ป้องกันฉวยโอกาสขึ้นราคา
...
ช่วงสัปดาห์เทศกาลตรุษจีนนี้
นายกรัฐมนตรีกำชับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
ควบคุมราคาสินค้าให้เหมาะสม
โดยร้านค้าจะต้องมีป้ายแสดงราคาอย่างชัดเจน
.
รวมถึงสินค้าที่จำหน่ายทางออนไลน์
จะต้องคุมเข้มทั้งราคาและการโฆษณา
ป้องกันการเอารัดเอาเปรียบผู้บริโภค
.
หากประชาชนพบร้านค้ากระทำผิด
ฉวยโอกาสขึ้นราคาสินค้า – บริการ
สามารถแจ้งได้ที่ สายด่วนคุ้มครองผู้บริโภค 1166
.
นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรีได้เชิญชวนประชาชน
จับจ่ายใช้สอยผ่าน “คนละครึ่ง” หรือ “เราชนะ”
เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจสู่ร้านค้าอย่างทั่วถึงอีกด้วย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ถูกทำร้ายร่างกาย...เรียกค่าสินไหมทดแทนได้
ปรับโฉมท่าเรือเกาะสมุยรับ นทท. คาดพร้อมใช้ปี 2567
เช็กสิทธิ ‘เราชนะ’ ถ้าไม่ได้รับสิทธิ ต้องทำอย่างไร?
พุ่งขึ้น! 4 อันดับ ดัชนีนวัตกรรมไทย
IOC ยก ไทย ต้นแบบจัดแข่งกีฬา รับมือโควิดยอดเยี่ยม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38961