รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พุ่งขึ้น! 4 อันดับ ดัชนีนวัตกรรมไทย


วันจันทร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2564
พุ่งขึ้น! 4 อันดับ ดัชนีนวัตกรรมไทย
...
บลูมเบิร์กจัดอันดับเขตเศรษฐกิจ
ที่มีนวัตกรรมมากที่สุดประจำปี 2564
ยกให้ไทยเป็นที่ 36 จาก 60 แห่ง
ซึ่งดีขึ้นจากปีที่แล้วถึง 4 อันดับ
.
สะท้อนว่าการใช้นวัตกรรมต่าง ๆ ของไทย
มีประสิทธิภาพในสายตาชาวโลก
โดยเฉพาะการบริหารสถานการณ์โควิด-19
ที่ใช้เทคโนโลยีตรวจคัดกรองและติดตามโรค
และยังประกาศโมเดลเศรษฐกิจ BCG เป็นวาระชาติ
ขับเคลื่อนเศรษฐกิจหลังยุคโควิด-19 ด้วย
.
ที่สำคัญนโยบายไทยแลนด์ 4.0 ที่ทำมาตั้งแต่ต้น
ได้ส่งเสริมให้ไทยเป็นฐานการผลิตนวัตกรรม
ล่าสุดบริษัทอวกาศระดับโลก
Swedish Space Corporation (SSC)
เข้ามาลงทุนในพื้นที่เขตเศรษฐกิจพิเศษ จ.ชลบุรี แล้ว
.
สำหรับปีนี้เกณฑ์พิจารณาของบลูมเบิร์ก
มีทั้งค่าใช้จ่ายด้านการวิจัยพัฒนานวัตกรรมต่อ GDP
มูลค่าเพิ่มจากอุตสาหกรรมการผลิต
สัดส่วน GDP ต่อประชากรผู้มีงานทำ
สัดส่วนบริษัทเทคโนโลยีสูง
สัดส่วนผู้เรียนและบัณฑิตสายวิทย์และวิศวกรรม
จำนวนนักวิจัย และจำนวนการได้รับสิทธิบัตร
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38945