รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ถูกทำร้ายร่างกาย...เรียกค่าสินไหมทดแทนได้


วันจันทร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2564
ถูกทำร้ายร่างกาย...เรียกค่าสินไหมทดแทนได้
...
ในชีวิตจริง คงไม่มีใครอยากถูกทำร้าย
หรือตกเป็นเหยื่ออาชญากรรม
แต่ถ้าต้องกลายเป็น “ผู้เสียหาย”
ท่านก็สามารถเรียกร้องสิทธิ
ตาม พ.ร.บ. ค่าตอบแทนผู้เสียหาย
และค่าทดแทน และค่าใช้จ่ายแก่จำเลย
ในคดีอาญา พ.ศ. 2544
.
กรณีทั่วไป :
- ค่ารักษาพยาบาลไม่เกิน 30,000 บาท
- ค่าฟื้นฟูสมรรถภาพทางร่างกาย
และจิตใจ ไม่เกิน 20,000 บาท
- ค่าขาดประโยชน์ในช่วงที่
ไม่สามารถประกอบอาชีพ
วันละไม่เกิน 200 บาท
ระยะเวลาไม่เกิน 1 ปี
.
กรณีเสียชีวิต :
- หากเสียชีวิตจะได้รับ ตั้งแต่ 30,000 บาท
แต่ไม่เกิน 100,000 บาท
- ค่าจัดการศพ จำนวน 20,000 บาท
- ค่าขาดอุปการะเลี้ยงดูไม่เกิน 30,000 บาท
- ค่าเสียหายอื่นตามที่คณะกรรมการ
เห็นสมควรแต่ไม่เกิน 30,000 บาท
.
การยื่นคำขอรับเงินตอบแทน
ต้องยื่นคำขอภายใน 1 ปี นับจากวันเกิดเหตุ
.
สอบถามเพิ่มเติมโทร
สายด่วนยุติธรรม 1111 กด 77
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38948