รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตรวจสอบสิทธิ์ โครงการ เราชนะ


วันจันทร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
ตรวจสอบสิทธิ์ โครงการ เราชนะ
วันจันทร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
สำหรับผู้ที่ลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการเราชนะไว้ วันนี้เป็นวันแรกที่ทุกคนสามารถตรวจสอบสถานะการได้รับสิทธิ์ผ่านเว็บไซต์ www.เราชนะ.com โดยผู้ที่ผ่านการคัดกรองคุณสมบัติได้รับสิทธิ์ในโครงการ จะต้องดาวน์โหลดแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” และยืนยันตัวตนด้วยการสแกนใบหน้าเพื่อเปิดใช้งานระบบ และเริ่มใช้จ่ายผ่านแอปเป๋าตังได้ตั้งแต่วันที่ 18 ก.พ.64 เป็นต้นไป ส่วนผู้ที่ลงทะเบียนแล้วได้รับข้อความผ่าน SMS ว่า ลงทะเบียนไม่สำเร็จ สามารถลงทะเบียนใหม่ผ่านเว็บไซต์ เราชนะ.com ได้ทันทีหลังได้รับ SMS จนถึงวันที่ 12 ก.พ. 2564 กรณีมีข้อสงสัย สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ ศูนย์ช่วยเหลือผู้เข้าร่วมโครงการเราชนะ โทร 0 2273 9020 หรือธนาคารกรุงไทยทุกสาขาทั่วประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38942