รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทะเบียนรถรูปแบบพิเศษ ใส่ชื่อบุคคลได้


วันจันทร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
ทะเบียนรถรูปแบบพิเศษ ใส่ชื่อบุคคลได้
วันเสาร์ที่ 6 กุมภาพันธ์ 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงกำหนดขนาด ลักษณะ และสีของแผ่นป้ายทะเบียน ซึ่งเป็นการกำหนดให้มีป้ายทะเบียนรูปแบบพิเศษ สำหรับรถยนต์นั่งส่วนบุคคลขนาดไม่เกิน 7 ที่นั่ง ให้มีตัวอักษรได้มากกว่า 2 ตัว มีสระและวรรณยุกต์ผสมได้ เพื่อเป็นป้ายทะเบียนประมูลรูปแบบใหม่ โดยอาจใส่เป็นชื่อเฉพาะของบุคคล ที่ไม่ซ้ำกับหมวดอักษรเดิม ไม่ใช้คำหยาบและไม่ขัดต่อศีลธรรม ซึ่งป้ายทะเบียนชุดใหม่นี้จะไม่กระทบต่อการออกป้ายทะเบียนรถแบบปกติที่ประชาชนจองได้ผ่านเว็บไซต์ของกรมการขนส่งทางบก และเลขทะเบียนสวยที่เปิดประมูลเป็นการทั่วไปในปัจจุบัน โดยรายได้จากการประมูลจะนำเข้ากองทุนเพื่อความปลอดภัยในการใช้รถใช้ถนน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38940