รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี สำนักงบประมาณ หารือ แนวนโยบายการจัดทำงบประมาณปี 69


วันจันทร์ที่ 27 มกราคม 2568
ดีอี สำนักงบประมาณ หารือ แนวนโยบายการจัดทำงบประมาณปี 69
ดีอี สำนักงบประมาณ หารือ แนวนโยบายการจัดทำงบประมาณปี 69
วันที่ 27 มกราคม 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมระหว่างกระทรวงดีอี กับสำนักงบประมาณ เพื่อรับทราบ แนวนโยบายการจัดทำงบประมาณรายจ่ายและภารกิจสำคัญประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2569 ของกระทรวงดีอี โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 อาคารสำนักงานใหญ่ (NT)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92788