รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับ พระธรรมนูญศาลทหาร ให้พลเรือนเป็นโจทก์ได้


วันจันทร์ที่ 27 มกราคม 2568
27/01/2568
พิมพ์
ปรับ พระธรรมนูญศาลทหาร ให้พลเรือนเป็นโจทก์ได้
วันเสาร์ ที่ 25 ม.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีอนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ.พระธรรมนูญศาลทหาร ตามที่กระทรวงกลาโหม เสนอ
ซึ่งเป็นการปรับแก้ไขกฎหมาย จากเดิมผู้ที่จะเป็นโจทย์ฟ้องคดีอาญาต่อศาลทหารได้
ต้องเป็นบุคคลที่อยู่ในอำนาจศาลทหาร เช่น นายทหาร นักเรียนเตรียมทหาร พลเรือนในสังกัดราชการทหาร
เท่านั้น เปลี่ยนเป็น ให้ผู้เสียหายที่เป็นประชาชนทั่วไปเป็นโจทก์ฟ้องคดีอาญาในศาลทหารได้ และ
สามารถอุทธรณ์คำพิพากษา หรือ คำสั่งของศาลทหาร ในเวลาไม่ปกติ กรณีที่มีการประกาศใช้กฎอัยการศึก
ซึ่งไม่อยู่ในเวลาที่มีการรบหรือสถานะสงคราม โดยตรงต่อศาลทหารสูงสุดได้ด้วย
เพื่อคุ้มครองสิทธิของประชาชนในการเข้าถึงกระบวนการยุติธรรมด้วยตนเอง
สอดคล้องกับกติการะหว่างประเทศว่าด้วยสิทธิพลเมืองและสิทธิทางการเมือง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92763