รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผย ครม.อนุมัติงบประมาณ 7,125 บาท สนับสนุนศักยภาพด้านเงินทุนของผู้ประกอบการ SMEs และอนุมัติงบประมาณดำเนินโครงการสินเชื่อ IGNITE THAILAND  รวม 1,150 ล้านบาท


วันอังคารที่ 11 มิถุนายน 2567
11/06/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผย ครม.อนุมัติงบประมาณ 7,125 บาท สนับสนุนศักยภาพด้านเงินทุนของผู้ประกอบการ SMEs และอนุมัติงบประมาณดำเนินโครงการสินเชื่อ IGNITE THAILAND  รวม 1,150 ล้านบาท
​นายกฯ เผย ครม.อนุมัติงบประมาณ 7,125 บาท สนับสนุนศักยภาพด้านเงินทุนของผู้ประกอบการ SMEs และอนุมัติงบประมาณดำเนินโครงการสินเชื่อ IGNITE THAILAND  รวม 1,150 ล้านบาท
วันนี้ (11 มิถุนายน 2567) เวลา 12.40 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ว่าที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) เห็นชอบและอนุมัติตามที่กระทรวงการคลังเสนอมาตรการช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs ผ่านการค้ำประกันสินเชื่อ Portfolio Guarantee Scheme ระยะที่ 11 และอนุมัติวงเงินงบประมาณ 7,125 ล้านบาท โดยมีวัตถุประสงค์มุ่งเน้นการสนับสนุนศักยภาพด้านเงินทุนของผู้ประกอบการ SMEs และเห็นชอบโครงการสินเชื่อ IGNITE THAILAND  โดยอนุมัติวงเงินงบประมาณรวม 1,150 ล้านบาท จากงบประมาณประจำปี 2567 ผ่านธนาคารออมสินเพื่อดำเนินการโครงการโดยมีวัตถุประสงค์เพื่อสนับสนุนให้ผู้ประกอบการ SMEs สามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุนระบบสถาบันการเงินได้อย่างเพียงพอจึงขอให้ขยายรวมถึงกลุ่มเป้าหมายอื่นที่มีคุณสมบัติชัดเจนเช่นวิสาหกิจชุมชนและสถาบันการเกษตรที่เป็นนิติบุคคล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84285