รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ มอบหมายกระทรวงทรัพย์ และกระทรวงวัฒนธรรมเร่งผลักดัน จ.น่าน ให้เป็นเมืองมรดกโลก สั่งการ ก.คมนาคมเร่งปรับปรุงเส้นทาง พร้อมขยายพี้นที่ท่าอากาศยานน่านนคร


วันอังคารที่ 11 มิถุนายน 2567
11/06/2567
พิมพ์
​นายกฯ มอบหมายกระทรวงทรัพย์ และกระทรวงวัฒนธรรมเร่งผลักดัน จ.น่าน ให้เป็นเมืองมรดกโลก สั่งการ ก.คมนาคมเร่งปรับปรุงเส้นทาง พร้อมขยายพี้นที่ท่าอากาศยานน่านนคร
​นายกฯ มอบหมายกระทรวงทรัพย์ และกระทรวงวัฒนธรรมเร่งผลักดัน จ.น่าน ให้เป็นเมืองมรดกโลก สั่งการ ก.คมนาคมเร่งปรับปรุงเส้นทาง พร้อมขยายพี้นที่ท่าอากาศยานน่านนคร
วันนี้ (11 มิถุนายน 2567) เวลา 12.40 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ว่าให้กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และกระทรวงวัฒนธรรมเร่งดำเนินการผลักดันจังหวัดน่าน ให้เป็นเมืองมรดกโลก และให้กระทรวงคมนาคมเร่งรัดในการปรับปรุงเส้นทางคมนาคม โดยเฉพาะอย่างยิ่งในการขยายพื้นที่ท่าอากาศยานน่านนคร ซึ่งเป็นที่ทราบว่าจังหวัดน่านเป็นเมืองคู่แฝดกับหลวงพระบาง โดยหลวงพระบางได้รับการยกระดับให้เป็นเมืองมรดกโลกแล้ว ถ้าจังหวัดน่านได้รับการยกระดับให้เป็นเมืองมรดกโลกเช่นเดียวกัน จะทำให้มีนักท่องเที่ยวต่างชาติเดินทางมาหลวงพระบางและเดินทางต่อมาที่น่านด้วย ทั้งนี้ เมื่อเดินทางมาแล้วท่องเที่ยวทั้งสองเมืองแล้ว ก็จะเป็นการเดินทางข้ามประเทศ เพราะฉะนั้น การยกระดับของสนามบินน่านนครให้เป็นสนามบินนานาชาติก็มีส่วนร่วมด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84281