รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ สั่งการ ก.เกษตรฯ และ ก.ทรัพย์ เร่งนำข้อมูลบูรณาการ One Map เสนอต่อคณะกรรมการนโยบายที่ดินแห่งชาติ ให้ดำเนินการแล้วเสร็จภายใน ปี  2568


วันอังคารที่ 11 มิถุนายน 2567
11/06/2567
พิมพ์
​นายกฯ สั่งการ ก.เกษตรฯ และ ก.ทรัพย์ เร่งนำข้อมูลบูรณาการ One Map เสนอต่อคณะกรรมการนโยบายที่ดินแห่งชาติ ให้ดำเนินการแล้วเสร็จภายใน ปี  2568
​นายกฯ สั่งการ ก.เกษตรฯ และ ก.ทรัพย์ เร่งนำข้อมูลบูรณาการ One Map เสนอต่อคณะกรรมการนโยบายที่ดินแห่งชาติ ให้ดำเนินการแล้วเสร็จภายใน ปี  2568
วันนี้ (11 มิถุนายน 2567) เวลา 12.40 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ว่าได้มีข้อสังการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องโดยเฉพาะกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เร่งนำข้อมูลบูรณาการในการนำเรื่องของ One Map เสนอต่อคณะกรรมการนโยบายที่ดินแห่งชาติ (สคทช.) ให้ดำเนินการแล้วเสร็จภายใน ปี พ.ศ. 2568 เนื่องจากปัจจุบันแนวที่ดินเขตประเทศไทยมีความไม่ชัดเจนทำให้การนำที่ดินไปใช้ในงานราชการต่าง ๆ ไม่เกิดมาตรฐานและไม่เกิดความชัดเจน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84282