รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผย ครม.เห็นชอบร่างกฎกระทรวงสมทบเงินรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาลตัวเลข 3 หลัก


วันอังคารที่ 11 มิถุนายน 2567
11/06/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผย ครม.เห็นชอบร่างกฎกระทรวงสมทบเงินรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาลตัวเลข 3 หลัก
​นายกฯ เผย ครม.เห็นชอบร่างกฎกระทรวงสมทบเงินรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาลตัวเลข 3 หลัก
วันนี้ (11 มิถุนายน 2567) เวลา 12.40 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ว่าที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) เห็นชอบร่างกฎกระทรวงสมทบเงินรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาลตัวเลข 3 หลัก ตามที่กระทรวงการคลังเสนอโดยที่ผู้ซื้อสามารถเลือกหมายเลขแต่ละหลักให้ครบ 3 หลัก เป็นสลากประเภทสมทบเงินรางวัลแต่ไม่เกิน 1 งวด และสามารถเลือกหมายเลขและหลักซ้ำกันได้ โดยสำนักงานสลากจะจัดสรรให้ร้อยละ 60 ของจำนวนสลากตัวเลข 3 หลัก ในแต่ละงวด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84287