รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดกิจกรรมการประเมินสถานะการเป็นระบบราชการ 4.0 ของ สป.ดศ.


วันอังคารที่ 11 มิถุนายน 2567
ดีอี เปิดกิจกรรมการประเมินสถานะการเป็นระบบราชการ 4.0 ของ สป.ดศ.
ดีอี เปิดกิจกรรมการประเมินสถานะการเป็นระบบราชการ 4.0 ของ สป.ดศ.
วันนี้ (11 มิถุนายน 2567) นางสาวพิยะดา สุดกังวาน ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดกิจกรรมการประเมินสถานะการเป็นระบบราชการ 4.0 ของ สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ณ ห้องประชุม 803 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
--------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84275