รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานการประชุมพิจารณาแนวทางการพัฒนาแม่ฮ่องสอนโมเดล ครั้งที่ 3/2567 จังหวัดแม่ฮ่องสอน


วันอังคารที่ 11 มิถุนายน 2567
"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานการประชุมพิจารณาแนวทางการพัฒนาแม่ฮ่องสอนโมเดล ครั้งที่ 3/2567 จังหวัดแม่ฮ่องสอน
"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานการประชุมพิจารณาแนวทางการพัฒนาแม่ฮ่องสอนโมเดล ครั้งที่ 3/2567 จังหวัดแม่ฮ่องสอน
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมพิจารณาแนวทางการพัฒนา แม่ฮ่องสอนโมเดล ครั้งที่ 3/2567 ณ ศูนย์ศิลปาชีพจังหวัดแม่ฮ่องสอน อ้าเภอเมืองแม่ฮ่องสอน จังหวัดแม่ฮ่องสอน และผ่านระบบ Zoom Meeting โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันกำหนดกรอบแนวทางการดำเนินงานในการพัฒนาการเกษตรของจังหวัดแม่ฮ่องสอน ทั้งนี้ มีผู้เข้าร่วมประชุม ประกอบด้วย นายพีรพันธ์ คอทอง อธิบดีกรมส่งเสริมการเกษตร นายนายครองศักดิ์ สงรักษา รองอธิบดีกรมส่งเสริมการเกษตร หัวหน้าส่วนราชการ และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ในพื้นที่จังหวัดแม่ฮ่องสอน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84307