รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลย้ำ เกียรติบัตรอบรมออนไลน์ ก.ค.ศ. ใช้ต่อใบประกอบวิชาชีพไม่ได้


วันอังคารที่ 11 มิถุนายน 2567
รัฐบาลย้ำ เกียรติบัตรอบรมออนไลน์ ก.ค.ศ. ใช้ต่อใบประกอบวิชาชีพไม่ได้
......
รัฐบาลย้ำ เกียรติบัตรอบรมออนไลน์ ก.ค.ศ. ใช้ต่อใบประกอบวิชาชีพไม่ได้
.
กรณีที่มีประเด็นในสื่อออนไลน์เกี่ยวกับการอบรมออนไลน์หลักสูตร e-Learning สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา (สำนักงาน ก.ค.ศ.) สามารถนำเกียรติบัตรไปใช้ต่อใบประกอบวิชาชีพได้นั้น
.
เรื่องนี้ สำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ กระทรวงศึกษาธิการ ได้ตรวจสอบและชี้แจงว่า ก.ค.ศ. มี 2 หลักสูตรให้เรียนจริง ที่เปิดขึ้นเมื่อตอนวันครู 16 ม.ค. 67 ที่ผ่านมา คือเรื่องเสริมพลังการบริหาร สร้างครูสอนดี สำหรับผู้อำนวยการสถานศึกษา และหลักสูตรการบริหารจัดการด้านการเงิน ที่สามารถเรียนได้ทุกคน โดยทั้ง 2 หลักสูตรเข้าไปเรียนได้ฟรี และมีใบประกาศออกให้จากทาง ก.ค.ศ. ให้ แต่ไม่สามารถนำเกียรติบัตรไปใช้ในการต่อใบประกอบวิชาชีพได้
.
สำหรับข้อมูลที่มีการโพสต์ และแชร์ในประเด็นดังข่าวต้น เป็นข้อมูลบิดเบือน ขอความร่วมมือ ปชช. ไม่ส่งต่อข่าวดังกล่าว ซึ่งจะเป็นการป้องกันการสร้างความสับสนในสังคมได้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84209
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ไทย จับมือ ญี่ปุ่น ผลักดันโครงการพลังงานสีเขียว เปลี่ยนผ่านสู่พลังงานสะอาดอย่างยั่งยืน
นายกฯ ชื่นชมนักกีฬาไทย คว้า 42 ที่นั่ง โควตาโอลิมปิก 2024
ชวนเที่ยวงาน OTOP MIDYEAR 2024 "หลากหลายผลิตภัณฑ์ สีสันภูมิปัญญาไทย"
เคาะ 8 มาตรการ ดูแลผลไม้ – พืชเกษตรตัวรอง ปี 67 เพิ่มรายได้เกษตรกร!
ท่องเที่ยว อบรม สัมมนา ในจังหวัดเมืองรอง ช่วง Low Season นำไปหักลดหย่อนภาษีได้!

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84262