รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งขับเคลื่อนไทยเป็น ศูนย์กลางเศรษฐกิจดิจิทัล


วันอังคารที่ 11 มิถุนายน 2567
11/06/2567
พิมพ์
รัฐบาลเร่งขับเคลื่อนไทยเป็น ศูนย์กลางเศรษฐกิจดิจิทัล
วันอังคาร ที่ 11 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าขับเคลื่อนประเทศไทยสู่การเป็น “ศูนย์กลางเศรษฐกิจดิจิทัล” โดยวางรากฐานดิจิทัล
เพื่อเพิ่มขีดความสามารถของประเทศอย่างต่อเนื่อง เช่น สนับสนุนการจัดเวทีแลกเปลี่ยนความรู้ การทำ
Business Matching จับคู่ธุรกิจกับบริษัทชั้นนำระดับโลก
ดึงดูดการลงทุนจากต่างประเทศและขยายการลงทุนให้มากขึ้น
พัฒนาโครงการบริการระบบคลาวด์กลางภาครัฐและด้านสาธารณสุขของประเทศ
รวมทั้งผลักดันการใช้บริการและส่งเสริมให้ผู้ประกอบการนำเทคโนโลยี AI ไปต่อยอด
พร้อมทั้งสนับสนุนนโยบาย อว. For AI เพื่อพัฒนาการเรียนการสอนในมหาวิทยาลัย
สร้างการเรียนรู้ตลอดชีวิต พัฒนาบุคลากรในตลาดแรงงาน ตลอดจนพัฒนามาตรฐานและการทดสอบ
รองรับการเติบโตของอุตสาหกรรมแห่งอนาคต
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84263