รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมสัมมนา หอการค้าทั่วประเทศ ครั้งที่ 41 และเฉลิมฉลอง 90 ปีหอการค้าไทย


วันอาทิตย์ที่ 19 พฤศจิกายน 2566
ดีอี ร่วมสัมมนา หอการค้าทั่วประเทศ ครั้งที่ 41 และเฉลิมฉลอง 90 ปีหอการค้าไทย
ดีอี ร่วมสัมมนา หอการค้าทั่วประเทศ ครั้งที่ 41 และเฉลิมฉลอง 90 ปีหอการค้าไทย
วันที่ 18 – 19 พฤศจิกายน 2566 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมสัมมนาหอการค้าทั่วประเทศ ครั้งที่ 41 และร่วมงานเฉลิมฉลอง 90 ปีหอการค้าไทย โดยได้รับเกียรติจากนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ในการกล่าวปาฐกถาพิเศษ "The time to act is now พลิกวิกฤต ฟื้นเศรษฐกิจไทยให้ยั่งยืน" พร้อมมอบรางวัลผู้ว่าราชการจังหวัด "สำเภาทอง" ประจำปี 2566 โดยนายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย งานนี้จัดขึ้นภายใต้แนวคิด Connect the dots ในการเชื่อมโยงความร่วมมือการยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันและการพัฒนาเพื่อการเติบโตอย่างยั่งยืน Connect-Competitive-Sustainable  ณ ภิรัชฮอล์ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค กรุงเทพฯ
____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74952