รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอจัดประชุมโต๊ะกลมชักจูงการลงทุนอุตสาหกรรมอีวีเกาหลี


วันศุกร์ที่ 19 พฤษภาคม 2566
บีโอไอจัดประชุมโต๊ะกลมชักจูงการลงทุนอุตสาหกรรมอีวีเกาหลี
บีโอไอจัดประชุมโต๊ะกลมชักจูงการลงทุนอุตสาหกรรมอีวีเกาหลี
บีโอไอจัดประชุมโต๊ะกลมชักจูงการลงทุนอุตสาหกรรมอีวีเกาหลี
สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) ร่วมกับการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (กนอ.) และสมาคมอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้าเกาหลี Korea Electric Vehicle Industry Association (KEVIA) จัดประชุมโต๊ะกลมเพื่อชักจูงการลงทุนในอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้าจากเกาหลีเข้ามาลงทุนในประเทศไทย โดยนักลงทุนให้ความสนใจนโยบายการส่งเสริมในอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้าของไทย และมีแผนเข้ามาศึกษาลู่ทางการลงทุนในอนาคต นำโดยนายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (แถวหน้าที่ 6 จากซ้าย) นายจอน บยอง ยูน (JEON Byung Yoon) รองประธานสมาคมอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้าเกาหลีใต้ (แถวหน้าที่ 5 จากซ้าย) นายนฤชา ฤชุพันธุ์ ที่ปรึกษาด้านการลงทุน(บีโอไอ) (แถวหน้าที่ 7 จากซ้าย) และนางสาวนลินี กาญจนามัย ผู้ช่วยผู้ว่าการ (บริหาร) การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (แถวหน้าที่ 8 จากซ้าย)  ณ กรุงโซล สาธารณรัฐเกาหลี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68346