รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจเดชาฯ ร่วมประชุม Online ติดตามการดำเนินงานและกำหนดตัวชี้วัดการขับเคลื่อนกลุ่มตรวจราชการที่ 3 ตามนโยบาย “MIND" ใช้ “หัว” และ “ใจ” ปั้นอุตสาหกรรมคู่ชุมชน


วันศุกร์ที่ 19 พฤษภาคม 2566
19/05/2566
พิมพ์
ผู้ตรวจเดชาฯ ร่วมประชุม Online ติดตามการดำเนินงานและกำหนดตัวชี้วัดการขับเคลื่อนกลุ่มตรวจราชการที่ 3 ตามนโยบาย “MIND" ใช้ “หัว” และ “ใจ” ปั้นอุตสาหกรรมคู่ชุมชน
ผู้ตรวจเดชาฯ ร่วมประชุม Online ติดตามการดำเนินงานและกำหนดตัวชี้วัดการขับเคลื่อนกลุ่มตรวจราชการที่ 3 ตามนโยบาย “MIND" ใช้ “หัว” และ “ใจ” ปั้นอุตสาหกรรมคู่ชุมชน ให้สมดุลและยั่งยืน ควบคู่กับอุตสาหกรรมสู่วิถีใหม่ 4 มิติ
เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม 2566 นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุม Online ร่วมกับสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด กลุ่มตรวจราชการที่ 3 เพื่อติดตามและรับทราบผลการดำเนินงานในมิติต่าง ๆ เช่น การตรวจกำกับโรงงานและเหมืองแร่ การบริหารจัดการกากอุตสาหกรรม การขับเคลื่อน มผช. และ มอก.S การยกระดับอุตสาหกรรมสีเขียว (GI) , การส่งเสริมและพัฒนาผู้ประกอบการ การเร่งรัดเบิกจ่ายงบประมาณ การบันทึกข้อมูล i-Single Form ทั้งนี้ ที่ประชุมได้ร่วมกันหารือและแบ่งกลุ่มทำงานย่อย เพื่อให้การดำเนินงานเป็นไปตามเป้า และสอดคล้องกับนโยบาย MIND
ทั้งนี้ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ขอความร่วมมือสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด กลุ่มตรวจราชการที่ 3 จัดทำกิจกรรม 5 ส. ภายในสำนักงานอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้เกิดความเป็นระเบียบและความสะอาดของสถานที่ราชการ อันจะเป็นการสร้างภาพลักษณ์ที่ดีต่อประชาชนที่มารับบริการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68356