รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มั่นใจจัดสรรน้ำฤดูแล้งปี 65/66 เป็นไปตามแผน พร้อมเดินหน้ารับมือฤดูฝนปี 66 เน้นเก็บกักน้ำสู้เอลนีโญ


วันศุกร์ที่ 19 พฤษภาคม 2566
มั่นใจจัดสรรน้ำฤดูแล้งปี 65/66 เป็นไปตามแผน พร้อมเดินหน้ารับมือฤดูฝนปี 66 เน้นเก็บกักน้ำสู้เอลนีโญ
.....
กรมชลประทาน เผยในช่วงฤดูแล้งปี 65/66 กรมชลประทาน ได้วางแผนจัดสรรน้ำฤดูแล้ง ไว้ทั้งสิ้น 27,685 ลบ.ม. เฉพาะลุ่มน้ำเจ้าพระยาวางแผนจัดสรรน้ำไว้ประมาณ 9,100 ล้าน ลบ.ม. เพื่อสนับสนุนการใช้น้ำอุปโภคบริโภค รักษาระบบนิเวศ การเกษตร อุตสาหกรรม รวมถึงควบคุมค่าความเค็มและคุณภาพน้ำในแม่น้ำสายหลักต่าง ๆ
.
ปัจจุบันได้สิ้นสุดฤดูแล้งแล้ว พบว่าการจัดสรรน้ำเป็นไปตามแผนที่วางไว้ ส่งผลให้ในเขตพื้นที่ชลประทานมีน้ำใช้อย่างเพียงพอและไม่เกิดปัญหาขาดแคลนน้ำ ทำให้มีปริมาณน้ำสำรองไว้ใช้ในช่วงต้นฤดูฝนมากกว่าแผนที่วางไว้
.
สำหรับในช่วงฤดูฝนปี 66 กรมอุตุนิยมวิทยา คาดการณ์ว่าประเทศไทยจะเข้าสู่ฤดูฝนในช่วงสัปดาห์ที่ 3 ของเดือนพ.ค. นี้ และคาดว่าจะมีปริมาณฝนตกน้อยกว่าค่าปกติประมาณร้อยละ 5 และมีโอกาสสูงที่พายุหมุนเขตร้อนบริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือและภาคเหนือ ในช่วงเดือนส.ค. – ก.ย. 66 พร้อมเน้นย้ำให้โครงการชลประทานทั่วประเทศ ปฏิบัติตาม 12 มาตรการฤดูฝนปี 66 ของ กอนช. ควบคู่ไปกับการรับมือปรากฏการณ์เอลนีโญ (El Nino) ซึ่งเป็นความผันเเปรของสภาพอากาศในมหาสมุทร ตลอดจนเน้นการเก็บกักน้ำให้ได้มากที่สุด ป้องกันปัญหาขาดแคลนน้ำในอนาคต
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68282
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
แจ้ง ปชช. ตรวจสอบค่าไฟฟ้า เดือน พ.ค.66 หากยังไม่ได้ส่วนลด จะคืนให้ในเดือนถัดไป
ส่งเสริมลงทุน “เชื่อม EEC – นครเซี่ยงไฮ้” พัฒนาอุตสาหกรรมแห่งอนาคต
!ปักหมุด “ตู้เลิฟปัง รักปลอดภัย” ช่องทางบริการถุงยางอนามัยฟรี สิทธิบัตรทอง
ครม. อนุมัติหลักการให้ความช่วยเหลือด้านมนุษยธรรมแก่เมียนมา จากอิทธิพลพายุไซโคลน โมคา
เคาะ! กรุงเทพฯ – ชลบุรี - สงขลา เจ้าภาพซีเกมส์ ครั้งที่ 33 และ นครราชสีมา เจ้าภาพอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 13

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68338