รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่ม ทูลเกล้าฯ ถวาย สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคล เฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2567


วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2567
ดีอี ร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่ม ทูลเกล้าฯ ถวาย สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคล เฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2567
ดีอี ร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่ม ทูลเกล้าฯ ถวาย สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคล เฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2567
วันนี้ (13 สิงหาคม 2567) นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่ม ทูลเกล้าฯ ถวาย เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคล เฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2567 ณ ประตูพระวรุณอยู่เจน สวนจิตรลดา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87062