รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่ม พร้อมทั้งพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล 


วันจันทร์ที่ 12 สิงหาคม 2567
12/08/2567
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่ม พร้อมทั้งพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่ม พร้อมทั้งพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๗
ในวันจันทร์ที่ ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๗ เวลา ๒๐.๒๕ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นางสุนีย์ สอดส่อง ภริยา เข้าร่วมพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๗ โดยมี นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธี ณ เวทีใหญ่ ท้องสนามหลวง
โอกาสนี้ ปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบหมาย นางสาวรวิวรรณ จตุรพิธพร ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม เป็นผู้แทน เข้าร่วมในพิธีถวายเครื่องราชสักการะ และวางพานพุ่ม พร้อมทั้งร่วมพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสดังกล่าวด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87027