รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยจับมือญี่ปุ่น ยกระดับการท่องเที่ยวน้ำพุร้อนของไทย


วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2567
13/08/2567
พิมพ์
ไทยจับมือญี่ปุ่น ยกระดับการท่องเที่ยวน้ำพุร้อนของไทย
วันอังคาร ที่ 13 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือด้านเศรษฐกิจและการท่องเที่ยวน้ำพุร้อนกับประเทศญี่ปุ่น
เพื่อยกระดับการท่องเที่ยวน้ำพุร้อนของไทยสู่การเป็นแหล่งท่องเที่ยวระดับโลก
โดยมุ่งเน้นการแลกเปลี่ยนข้อมูลและความร่วมมือในด้านการวิจัย การพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ และด้านอื่น ๆ
ที่เกี่ยวข้องกับการจัดการและการดำเนินงานของการท่องเที่ยวน้ำพุร้อน
การตลาดและการเผยแพร่ข้อมูลด้านต่าง ๆ ตลอดจนส่งเสริมการแลกเปลี่ยนระหว่างประชาชน
ความร่วมมือครั้งนี้ถือเป็นโอกาสของไทยในการพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวเชิงสุขภาพให้โดดเด่นและมีคุณภาพในระ
ดับสากล
เสริมสร้างความสัมพันธ์ซึ่งเป็นประโยชน์ในด้านการพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวและการกระตุ้นเศรษฐกิจของทั้งสอง
ประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87089