รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนชมงานสีสรรพรรณไม้ เทิดไท้บรมราชินีนาถ ครั้งที่ 16


วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2567
13/08/2567
พิมพ์
ชวนชมงานสีสรรพรรณไม้ เทิดไท้บรมราชินีนาถ ครั้งที่ 16
วันอาทิตย์ ที่ 11 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวชมงาน “สีสรรพรรณไม้ เทิดไท้บรมราชินีนาถ” ครั้งที่ 16
ชมไม้ดอกไม้ประดับนานาพรรณรวมกว่า 150,000 ต้น
ชมวิธีการเพาะเลี้ยงเนื้อเยื่อพรรณไม้ในห้องปฏิบัติการศูนย์อนุรักษ์พันธุกรรมพืชกรุงเทพฯ เช่น ต้นชมพูสิริน
หรือ เทียนสิรินธร ต้นม่วงเทพรัตน์ ไม้พื้นถิ่นของกรุงเทพฯ เช่น ส้มบางมด ลิ้นจี่บางขุนเทียน
การเพาะกล้าต้นพลองใหญ่ทรงปลูกด้วยวิธีธรรมชาติ
ฐานข้อมูลพรรณไม้งานสวนพฤกษศาสตร์ของโรงเรียนภายใต้โครงการอนุรักษ์พันธุกรรมพืชอันเนื่องมาจากพระ
ราชดำริ นอกจากนี้ยังได้สนุกกับกิจกรรมสาธิตและอิ่มอร่อยกับอาหารหลากหลายมากมาย
ผู้สนใจเที่ยวชมงานได้ ถึงวันที่ 14 สิงหาคม2567 เวลา 10.00 – 20.00 น. ณ สวนสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ฯ
เขตจตุจักร กรุงเทพฯ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87087