รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลร่วมประชาสัมพันธ์การจำหน่ายดอกมะลิ เนื่องในวันแม่แห่งชาติ


วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2567
13/08/2567
พิมพ์
รัฐบาลร่วมประชาสัมพันธ์การจำหน่ายดอกมะลิ เนื่องในวันแม่แห่งชาติ
วันจันทร์ ที่ 12 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลสนับสนุนการจำหน่ายดอกมะลิและผลิตภัณฑ์ดอกมะลิ เนื่องในโอกาสวันแม่แห่งชาติ ประจำปี
2567 ของสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์
ซึ่งรายได้จะนำขึ้นทูลเกล้าทูลกระหม่อมถวายสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชชินีนาถ
พระบรมราชชนนีพันปีหลวง โดยเสด็จพระราชกุศลตามพระราชอัธยาศัย
สมทบกองทุนร่วมใจสงเคราะห์ชุมชนเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบปัญหาความเดือดร้อน ผู้พิการ ผู้สูงอายุ
และเป็นทุนการศึกษาแก่เด็กและเยาวชนที่ด้อยโอกาสทางการศึกษาทั่วประเทศ
ผู้สนใจร่วมบุญด้วยการซื้อผลิตภัณฑ์ดอกมะลิ ติดต่อได้ที่ สภาสังคมสงเคราะห์ ถ.ราชวิถี เขตราชเทวี
กรุงเทพฯ ธนาคารพาณิชย์ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือทาง LINE ID : community.fund
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87088