รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.มนัญญาฯ พบคณะผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ที่กำกับดูแล 


วันพุธที่ 30 สิงหาคม 2566
รมช.มนัญญาฯ พบคณะผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ที่กำกับดูแล
รมช.มนัญญาฯ พบคณะผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ที่กำกับดูแล
วันนี้ (30 สิงหาคม 2566) รมช.มนัญญา ไทยเศรษฐ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พบคณะผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ที่กำกับดูแล นำโดย นายวิศิษฐ์ ศรีสุวรรณ์ อธิบดีกรมส่งเสริมสหกรณ์ นายระพีภัทร์ จันทรศรีวงศ์ อธิบดีกรมวิชาการเกษตร นางสาวอัญมณี ถิรสุทธิ์ อธิบดีกรมตรวจบัญชีสหกรณ์ นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ ประธานกรรมการองค์การส่งเสริมกิจการโคนมแห่งประเทศไทย (อ.ส.ค.) นายสมพร ศรีเมือง ผู้อำนวยการ อ.ส.ค. พร้อมด้วยบุคคลากรจากหน่วยงานในสังกัด เพื่อกล่าวขอบคุณในโอกาสที่ได้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์จนครบวาระ ณ ห้องประชุม 134-135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โอกาสนี้ คณะผู้บริหาร ข้าราชการ และบุคลากร ได้ส่งมอบกำลังใจพร้อมกล่าวขอบคุณ รมช.เกษตรฯ ที่ได้ขับเคลื่อนงานของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์และผลักดันโครงการต่างๆ มาตลอดระยะเวลา 4 ปีที่ผ่านมา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71849