รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอีเอส เปิดตัว “GD Catalog Smart Plus” ฟีเจอร์อัจฉริยะบัญชีข้อมูลภาครัฐ พร้อมมอบรางวัลหน่วยงานดีเด่นในการขับเคลื่อน GD Catalog ประจำปี 2566


วันพฤหัสบดีที่ 31 สิงหาคม 2566
รมว.ดีอีเอส เปิดตัว “GD Catalog Smart Plus” ฟีเจอร์อัจฉริยะบัญชีข้อมูลภาครัฐ พร้อมมอบรางวัลหน่วยงานดีเด่นในการขับเคลื่อน GD Catalog ประจำปี 2566
รมว.ดีอีเอส เปิดตัว “GD Catalog Smart Plus” ฟีเจอร์อัจฉริยะบัญชีข้อมูลภาครัฐ พร้อมมอบรางวัลหน่วยงานดีเด่นในการขับเคลื่อน GD Catalog ประจำปี 2566
(วันนี้) 31 สิงหาคม 2566 – นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม(ดีอีเอส) เป็นประธานเปิดการประชุมสัมมนา “โครงการจัดทำบัญชีข้อมูลภาครัฐ (Government Data Catalog) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566” จัดขึ้นโดยสำนักงานสถิติแห่งชาติ เพื่อประชาสัมพันธ์และสร้างความตระหนักรู้ถึงความสำคัญของบัญชีข้อมูลภาครัฐ พร้อมการบรรยายรายละเอียดฟีเจอร์ใหม่และประสิทธิภาพของ Government Data Catalog ที่ได้รับการพัฒนาให้ชาญฉลาดยิ่งขึ้น เรียกว่า Smart Plus รวมทั้งมอบโล่รางวัลให้กับหน่วยงานและจังหวัดที่มีผลงานโดดเด่นในการขับเคลื่อนบัญชีข้อมูลภาครัฐ ประจำปี 2566 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ดร.ปิยนุช วุฒิสอน ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ ผู้บริหารกระทรวง ดีอีเอสและสำนักงานสถิติแห่งชาติ วิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิและผู้แทนหน่วยงานภาครัฐและเอกชน รวมถึงสื่อมวลชนแขนงต่างๆ เข้าร่วมงาน ณ ห้องบอลรูม 1 ชั้น 5 โรงแรม เอส 31 สุขุมวิท
_________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71859