รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-เช็ก หารือร่วมกันด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ


วันอังคารที่ 1 ธันวาคม 2563
ไทย-เช็ก หารือร่วมกันด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ
ไทย-เช็ก หารือร่วมกันด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ
วันอังคารที่ 1 ธ.ค.63 เวลา1030 ณ ศาลาว่าการกลาโหม พล.อ.ชูชาติ บัวขาว รอง ปล.กห. ได้ให้การต้อนรับ นาย มาเร็ก ลิบชิตชกี้(Marek Libricky) ออท. สาธารณะรัฐเช็ก/ไทย
ทั้งสองฝ่ายหารือร่วมกันในความร่วมมือของทั้งสองประเทศด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศโดยกำหนดให้มีการแลกเปลี่ยนความรู้ประสบการณ์และเทคโนโลยี เพื่อมุ่งสู่การพึ่งพาตนเองและผลิตเชิงธุรกิจด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ
โดย รอง ปล.กห.ได้กล่าวชื่นชมความสัมพันธ์อันดีของทั้งสองประเทศและความสัมพันธ์ด้านการทหาร โดยเฉพาะระหว่างกองทัพอากาศที่มีการแลกเปลี่ยนการเยือนและความร่วมมือในหลายระดับอย่างต่อเนื่อง อีกทั้งคณะกรรมการความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศระหว่างไทยกับเช็ก จะอำนวยการ ประสานงานและติดตามความคืบหน้าด้านความร่วมมือของทั้งสองประเทศ
ทางด้าน ผชท.ทหาร สาธารณรัฐเช็ก/ไทย ได้ขอบคุณสำหรับการต้อนรับ และชื่นชมความสัมพันธ์อันดีของทั้งสองประเทศ ในส่วนทางด้านการทหารนั้น กองทัพอากาศได้มีการฝึกร่วมและพัฒนายุทโธปกรณ์ร่วมกันและเชื่อมั่นว่าคณะกรรมการความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศระหว่างไทยกับเช็ก ที่จะช่วยให้เกิดการพัฒนาด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศระหว่างไทยกับเช็ก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37207