รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ร่วมเยี่ยมชมการซักซ้อมการแสดงริ้วขบวน “เรื่องราวชาวไทย ใต้ร่มพระบรมโพธิสมภาร”


วันอังคารที่ 1 ธันวาคม 2563
ปลัดวธ.ร่วมเยี่ยมชมการซักซ้อมการแสดงริ้วขบวน “เรื่องราวชาวไทย ใต้ร่มพระบรมโพธิสมภาร”
ปลัดวธ.ร่วมเยี่ยมชมการซักซ้อมการแสดงริ้วขบวน “เรื่องราวชาวไทย ใต้ร่มพระบรมโพธิสมภาร”
วันที่ ๓๐ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๒๐.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมเยี่ยมชมการซักซ้อมการแสดงริ้วขบวน “เรื่องราวชาวไทย ใต้ร่มพระบรมโพธิสมภาร” ซึ่งรัฐบาลมอบหมายให้กระทรวงวัฒนธรรมจัดกิจกรรมขึ้นเนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ ๕ ธันวาคม ๒๕๖๓ ระหว่างวันที่ ๑ - ๖ ธันวาคม ๒๕๖๓โดยมี นางศศิฑอณร์ สุวรรณมณี ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม เจ้าหน้าที่ และนักแสดงเข้าร่วม ณ บริเวณถนนสนามไชย กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37191