รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เปิดสัมมนา “สานสัมพันธ์เครือข่ายภาครัฐ GCC 1111 ปี 2566”


วันพฤหัสบดีที่ 24 สิงหาคม 2566
ดีอีเอส เปิดสัมมนา “สานสัมพันธ์เครือข่ายภาครัฐ GCC 1111 ปี 2566”
ดีอีเอส เปิดสัมมนา “สานสัมพันธ์เครือข่ายภาครัฐ GCC 1111 ปี 2566”
วันนี้ (24 ส.ค.66) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) กล่าวเปิดงาน สัมมนา เชิงปฏิบัติการ “สานสัมพันธ์เครือข่ายภาครัฐ GCC 1111” ประจำปี 2566 เพื่อให้เครือข่ายภาครัฐได้รับทราบการสรุปผลการดำเนินงานของศูนย์บริการข้อมูลภาครัฐเพื่อประชาชนประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 และคำนึงถึงความสำคัญของการบูรณาการข้อมูลเครือข่ายภาครัฐ ตลอดจนเพื่อสร้างความเข้าใจในบทบาทของผู้ประสานงานโครงการศูนย์บริการข้อมูลภาครัฐเพื่อประชาชน พร้อมทั้งจัดบรรยายพิเศษ ให้ความรู้แก่ผู้เข้าสัมมนาในหัวข้อ “Big Data Driven Government Contact Center”ที่เกี่ยวกับ Big Data ซึ่ง Big Data ที่จะเป็นประโยชน์ต่อการนำมาประยุกต์ใช้ในการพัฒนาคุณภาพบริการต่อไป โดยมีหน่วยงานภาครัฐ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ โรงแรม Kensington English Garden Resort Khaoyai จ.นครราชสีมา
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71648