รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส  ร่วมประชุมเชิงปฏิบัติการขับเคลื่อนการใช้ระบบ e-Document 


วันพุธที่ 23 สิงหาคม 2566
ดีอีเอส  ร่วมประชุมเชิงปฏิบัติการขับเคลื่อนการใช้ระบบ e-Document
ดีอีเอส  ร่วมประชุมเชิงปฏิบัติการขับเคลื่อนการใช้ระบบ e-Document
วันนี้ (23 ส.ค.66) ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมมอบหมายให้ นางสาวพิยะดา สุดกังวาล รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร และกองงานดิจิทัลจังหวัด (ดีอีเอส) เข้าร่วมประชุมเชิงปฏิบัติการขับเคลื่อนการใช้ระบบ e-Document ให้แก่หน่วยงานราชการส่วนภูมิภาค และส่วนท้องถิ่น  จังหวัดเชียงราย  จำนวนกว่า 250 คน  ร่วมกับ สำนักงานขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความสามัคคีปรองดอง (สำนักงานป.ย.ป.) โดยมีสถิติจังหวัดเชียงรายเป็นกลไกขับเคลื่อนผ่านคณะกรรมการผู้บริหารเทคโนโลยีระดับสูงระดับจังหวัด(Provincial Chief Information Officer: PCIO)  ณ โรงแรมแสนโฮเทล จังหวัดเชียงราย
_______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71613