รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมเสวนาความร่วมมือเพื่อบูรณาการ และเสริมพลังการทำงานของเครือข่ายตรวจสอบข้อเท็จจริง (Thai Fact - Checking Network) 


วันพฤหัสบดีที่ 24 สิงหาคม 2566
ดีอีเอส ร่วมเสวนาความร่วมมือเพื่อบูรณาการ และเสริมพลังการทำงานของเครือข่ายตรวจสอบข้อเท็จจริง (Thai Fact - Checking Network)
ดีอีเอส ร่วมเสวนาความร่วมมือเพื่อบูรณาการ และเสริมพลังการทำงานของเครือข่ายตรวจสอบข้อเท็จจริง (Thai Fact - Checking Network)
วันนี้ (24 ส.ค.66) นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เข้าร่วมงานแถลงความร่วมมือเพื่อบูรณาการ และเสริมพลังการทำงานของเครือข่ายตรวจสอบ ข้อเท็จจริง (Thai Fact - Checking Network) ระหว่าง สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมกับกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ในการบูรณาการแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ ประสบการณ์ และบุคลากร รวมตลอดถึงการใช้ทรัพยากรร่วมกันระหว่างสองหน่วยงาน เพื่อการพัฒนานวัตกรรม ที่เกี่ยวข้องกับการตรวจสอบข้อเท็จจริง ณ โรงแรมเอส 31 สุขุมวิท กรุงเทพฯ
________________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71639