รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมอาคารบูรณาการกระทรวงยุติธรรม และสำนักงานยุติธรรมจังหวัดอุดรธานี 


วันจันทร์ที่ 4 ธันวาคม 2566
04/12/2566
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมอาคารบูรณาการกระทรวงยุติธรรม และสำนักงานยุติธรรมจังหวัดอุดรธานี
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมอาคารบูรณาการกระทรวงยุติธรรม และสำนักงานยุติธรรมจังหวัดอุดรธานี
ในวันจันทร์ที่ ๔ ธันวาคม ๒๕๖๖ เวลา ๐๘.๓๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมอาคารบูรณาการกระทรวงยุติธรรม และสำนักงานยุติธรรมจังหวัดอุดรธานี พร้อมทั้งให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการปฏิบัติงานเพื่ออำนวยความยุติธรรมให้แก่ประชาชนของเจ้าหน้าที่ โดยมี นายทวีศักดิ์ สารทรัพย์ ผู้อำนวยการสำนักงานยุติธรรมจังหวัดอุดรธานี ให้การต้อนรับ ณ สำนักงานยุติธรรมจังหวัดอุดรธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75621