รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ติดตามการดำเนินงานป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด กลไกการบำบัดฟื้นฟูผู้ใช้ยาเสพติดโดยชุมชนเป็นฐาน


วันจันทร์ที่ 4 ธันวาคม 2566
ติดตามการดำเนินงานป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด กลไกการบำบัดฟื้นฟูผู้ใช้ยาเสพติดโดยชุมชนเป็นฐาน
.....
นายกฯ กล่าวกับผู้ได้รับการบำบัดฟื้นฟูยาเสพติด ในการติดตามการดำเนินงานป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด กลไกการบำบัดฟื้นฟูผู้ใช้ยาเสพติดโดยชุมชนเป็นฐาน Community Based Treatment หรือ CBTx เป็นการดูแลผู้ใช้ยาเสพติดให้เกิดการบำบัดฟื้นฟูใกล้บ้าน หรือภายในชุมชนอย่างต่อเนื่อง ซึ่งเป็นเป้าหมายสำคัญที่หน่วยงานทุกภาคส่วนและชุมชนจะเข้ามาดำเนินการร่วมกัน ณ บ้านภูดินทอง อ.นากลาง จ.หนองบัวลำภู
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75569
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75610