รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผย ให้ความสำคัญกับการท่องเที่ยว “กลุ่มจังหวัดเมืองรอง” พร้อมสนับสนุน เนื่องจากกลุ่มจังหวัดเหล่านี้ มีสถานที่ท่องเที่ยว วัฒนธรรม อาหารการกินที่น่าสนใจ 


วันจันทร์ที่ 4 ธันวาคม 2566
นายกฯ เผย ให้ความสำคัญกับการท่องเที่ยว “กลุ่มจังหวัดเมืองรอง” พร้อมสนับสนุน เนื่องจากกลุ่มจังหวัดเหล่านี้ มีสถานที่ท่องเที่ยว วัฒนธรรม อาหารการกินที่น่าสนใจ
.....
นายกฯ เผย ให้ความสำคัญกับการท่องเที่ยว “กลุ่มจังหวัดเมืองรอง” พร้อมสนับสนุน เนื่องจากกลุ่มจังหวัดเหล่านี้ มีสถานที่ท่องเที่ยว วัฒนธรรม อาหารการกินที่น่าสนใจ
.
ได้สั่งการไปถึง รมว.กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย  “มาดูแลเป็นพิเศษ” และให้กำชับสำนักงานท่องเที่ยวประจำจังหวัดนั้น ๆ ดำเนินการเพิ่มศักยภาพ เพื่อกระตุ้นการท่องเที่ยวในกลุ่มจังหวัดเหล่านี้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75641
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75652