รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบโครงการชดเชยดอกเบี้ยแก่ผู้ประกอบการค้าข้าวในการเก็บสต็อก ปีการผลิต66-67


วันจันทร์ที่ 4 ธันวาคม 2566
04/12/2566
พิมพ์
เห็นชอบโครงการชดเชยดอกเบี้ยแก่ผู้ประกอบการค้าข้าวในการเก็บสต็อก ปีการผลิต66-67
วันศุกร์ที่ 1 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเห็นชอบโครงการชดเชยดอกเบี้ยผู้ประกอบการค้าข้าวในการเก็บสต็อก ปีการผลิต 2566/67
พร้อมกรอบวงเงิน 780 ล้านบาท โดยผู้ประกอบการค้าข้าวที่เข้าร่วมโครงการ
ต้องนำตั๋วสัญญาใช้เงินหรือสัญญาเงินกู้จากธนาคารไปรับซื้อข้าวเปลือกและข้าวสารจากเกษตรกร
เพื่อเก็บสต็อกไว้ 60 – 180 วัน เมื่อครบกำหนดชำระคืนธนาคาร
ผู้ประกอบการนำหลักฐานดังกล่าวยื่นขอรับการชดเชยดอกเบี้ยในอัตราร้อยละ 4 ต่อปี
ต่อคณะอนุกรรมการจังหวัด ทั้งนี้
เพื่อให้ผู้ประกอบการสามารถรับซื้อข้าวเปลือกในช่วงที่ผลผลิตออกสู่ตลาดจำนวนมากได้โดยไม่ต้องเร่งระบาย
สินค้า เป็นการรักษาปริมาณและราคาข้าวภายในประเทศให้มีเสถียรภาพ
ช่วยให้เกษตรกรสามารถจำหน่ายข้าวในช่วงต้นฤดูได้ในราคาที่เหมาะสมและเป็นธรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75616