รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.อุตรดิตถ์ และ จ.ภูเก็ต


วันจันทร์ที่ 4 ธันวาคม 2566
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.อุตรดิตถ์ และ จ.ภูเก็ต
วันพฤหัสบดีที่ 30 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.อุตรดิตถ์ ในวันนี้ (30พ.ย.66)
เพื่อติดตามความก้าวหน้าของโครงการพัฒนาแหล่งน้ำในจ.อุตรดิตถ์ เช่น โครงการเขื่อนทดน้ำผาจุก
โครงการแก้มลิง เยี่ยมชมศูนย์จำหน่ายสินค้าผลิตภัณฑ์ชุมชน
และติดตามความก้าวหน้าโครงการสำคัญของจังหวัดอุตรดิตถ์ เช่น โครงการพัฒนาการท่องเที่ยวเมืองลับแล
เมืองมหัศจรรย์ของผลไม้ เมืองงาม 3 วัฒนธรรม บ้านเกิดพระยาพิชัยดาบหัก
โครงการพัฒนาอาชีพส่งเสริมรายได้ประชาชน ณ อ.ลับแล การออกเอกสารสิทธิ์ของ อ.ท่าปลา
จากการสร้างเขื่อนสิริกิติ์ โครงการพัฒนาจุดผ่านแดนถาวรภูดู่ อ.บ้านโคก และจะเดินทางไป จ.ภูเก็ต
ในวันพรุ่งนี้(1ธ.ค.66) เพื่อติดตามการฝึกซ้อมแผนการบริหารจัดการช่วยเหลือผู้ประสบภัยทางทะเล ที่
อ.กระทู้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75614