รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดลงทะเบียนขอรับความช่วยเหลือแก้หนี้นอกระบบ


วันจันทร์ที่ 4 ธันวาคม 2566
04/12/2566
พิมพ์
เปิดลงทะเบียนขอรับความช่วยเหลือแก้หนี้นอกระบบ
วันจันทร์ที่ 4 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลผลักดันการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบเป็นวาระแห่งชาติ และเป็นนโยบายเร่งด่วน
โดยบูรณาการการทำงานร่วมระหว่างเจ้าหน้าที่ฝ่ายปกครองและเจ้าหน้าที่ตำรวจระดับพื้นที่เพื่อแก้ไขปั
ญหาหนี้สินรายย่อยในเชิงรุกให้เป็นรูปธรรม มีประสิทธิภาพ สั่งการทุกจังหวัด อำเภอ และสำนักงานเขต
ดำเนินการจัดตั้ง “ศูนย์อำนวยการแก้ไขหนี้นอกระบบ”
ลูกหนี้นอกระบบที่มีความประสงค์จะขอรับความช่วยเหลือจากทางราชการ ลงทะเบียนด้วยตนเองได้ที่เว็บไซต์
https://debt.dopa.go.th หากไม่สะดวกใช้ระบบออนไลน์ สามารถเดินทางไปลงทะเบียนด้วยตนเองได้ที่
ที่ว่าการอำเภอ สำนักงานเขต หรือขอความช่วยเหลือผ่านทางสายด่วนศูนย์ดำรงธรรม โทร 1567 ได้ตลอด 24
ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75622