รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบหลักการมาตรการส่งเสริมไทยเป็นศูนย์กลางการท่องเที่ยวและการใช้จ่าย


วันจันทร์ที่ 4 ธันวาคม 2566
04/12/2566
พิมพ์
เห็นชอบหลักการมาตรการส่งเสริมไทยเป็นศูนย์กลางการท่องเที่ยวและการใช้จ่าย
วันเสาร์ที่ 2 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเห็นชอบในหลักการการดำเนินมาตรการส่งเสริมประเทศไทยให้เป็นศูนย์กลางการท่องเที่ยวและการใช้จ่
าย ประกอบด้วย มาตรการภาษีและการเงินสนับสนุนการใช้จ่ายในไทย การปรับปรุงโครงสร้างและอัตราภาษี
กฎหมาย และระเบียบเพื่อให้สินค้าและบริการบางประเภทมีราคาที่ดึงดูดใจมากขึ้น
การยกเลิกและอนุญาตให้จัดตั้งคลังสินค้าทัณฑ์บนส่งเสริมการใช้สินค้าภายในประเทศ
การผ่อนปรนเวลาเปิดปิดสถานบริการกระตุ้นการใช้จ่ายของนักท่องเที่ยวต่อวัน
และการยกเว้นการตรวจลงตราเพื่อส่งเสริมการเดินทางเข้าไทยของนักท่องเที่ยวต่างชาติ
ซึ่งจะช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจได้ในระยะสั้น ทั้งนี้
มอบหน่วยงานที่เกี่ยวข้องศึกษาประโยชน์และผลกระทบอย่างรอบด้าน และจัดทำรายละเอียดมาตรการเสนอ
ครม.พิจารณาต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75618