รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการและประชุม ครม. นอกสถานที่ จ.หนองบัวลำภู


วันจันทร์ที่ 4 ธันวาคม 2566
04/12/2566
พิมพ์
​นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการและประชุม ครม. นอกสถานที่ จ.หนองบัวลำภู
วันอาทิตย์ที่ 3 ธันวาคม 2566
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการและประชุม ครม. นอกสถานที่ จ.หนองบัวลำภู
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี นำคณะรัฐมนตรีลงพื้นที่ตรวจราชการในวันนี้ (3ธ.ค.66)
และประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่เป็นครั้งแรกในวันพรุ่งนี้ (4ธ.ค.66) ณ
จังหวัดหนองบัวลำภู เพื่อติดตามการแก้ไขปัญหายาเสพติด
กลไกการบำบัดฟื้นฟูผู้ใช้ยาเสพติดโดยชุมชนเป็นฐาน
มอบนโยบายการแก้ไขปัญหายาเสพติดและปัญหาความยากจนให้แก่ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ ทีม 5 เสือ Plus
ระดับตำบล และกองกำลังชุดรักษาความปลอดภัยหมู่บ้าน
เยี่ยมชมผลการดำเนินงานมาตรการป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด “หนองบัวลำภูโมเดล”
และการดูแลผู้ป่วยจิตเวชยาเสพติดของ Mini-ธัญญารักษ์ พร้อมทั้งติดตามแนวทางการแก้จนภาคเกษตร
การทำเกษตรแบบผสมผสาน เกษตรแปลงใหญ่ และพัฒนา young smart farmer
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75619