รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าสร้างความมั่นคง “ด้านยา” ในประเทศ


วันอาทิตย์ที่ 28 กุมภาพันธ์ 2564
เดินหน้าสร้างความมั่นคง “ด้านยา” ในประเทศ
...
ความสามารถ “ด้านยา” และระบบสาธารณสุข
ของไทย ถือว่าไม่น้อยหน้าใครในโลก
เพื่อให้ประเทศไทยก้าวสู่การเป็น
ประเทศที่มีความมั่นคงด้านยา
ได้อย่างเต็มประสิทธิภาพ นั้น
.
ล่าสุด ครม. เห็นชอบร่างนโยบายแห่งชาติ
ด้านยาและแผนยุทธศาสตร์การพัฒนา
ระบบยาแห่งชาติ พ.ศ. 2563 - 2565
เพื่อมุ่งส่งเสริมให้ระบบควบคุมยาภายในประเทศ
มีประสิทธิภาพ สอดคล้องกับค่าครองชีพ
ของประชาชน รวมทั้งสามารถผลิตและ
จัดหายาจำเป็นไว้ใช้ทั้งในภาวะปกติและฉุกเฉิน
.
นอกจากนี้ ยังเป็นส่วนช่วยกระตุ้น
ให้ทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้องกับยา
ต้องผ่านการประเมินศักยภาพ
จากองค์กรระดับสากลอย่างต่อเนื่องอีกด้วย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39472