รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เอาจริง! ปราบพนันออนไลน์ ได้ผู้ต้องหา 98 ราย ใน 2 เดือน


วันอาทิตย์ที่ 28 กุมภาพันธ์ 2564
เอาจริง! ปราบพนันออนไลน์ ได้ผู้ต้องหา 98 ราย ใน 2 เดือน
...
พนันออนไลน์เป็นหนึ่งปัญหาสำคัญของรัฐบาล
ที่ต้องเร่งกวาดล้าง ไม่ให้สร้างความเสียหายแก่ประชาชน
โดยเฉพาะเด็กและเยาวชนของชาติ
.
กระทรวงดีอีเอสจึงเร่งตรวจสอบ รวบรวมหลักฐาน
พร้อมเปิดเฟซบุ๊กเพจ “อาสา จับตา ออนไลน์”
ให้ประชาชนสามารถส่งเบาะแสการพนันออนไลน์
เพื่อประสานไปยังเจ้าหน้าที่ตำรวจเร่งจับกุม
และปิดเว็บไซต์พนันออนไลน์ต่อไป
.
จากผลการดำเนินงานกว่า 2 เดือน (ม.ค. – ก.พ. 64)
สามารถเข้าจับกุมและปิดเว็บไซต์พนันออนไลน์
ได้ผู้ต้องหาถึง 98 ราย คิดเป็นเงินหมุนเวียน 1,900 ลบ.
.
จึงขอเชิญชวนประชาชนร่วมกันเป็นหูเป็นตา
แจ้งข้อมูล/เบาะแสการพนันออนไลน์
ได้ที่เฟซบุ๊กเพจ “อาสา จับตา ออนไลน์”
https://www.facebook.com/DESMonitor/
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39473