รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยิ้ม ! ยางพารา ราคาดีต่อเนื่อง


วันอาทิตย์ที่ 28 กุมภาพันธ์ 2564
ยิ้ม ! ยางพารา ราคาดีต่อเนื่อง
...
ในช่วง 6 เดือนที่ผ่านมา ราคายางพารา
หนึ่งในสินค้าเกษตรที่สำคัญของไทย
อยู่ในทิศทางบวกอย่างต่อเนื่อง
และคาดว่า ตลอดทั้งปี ราคายางแผ่นดิบ
ก็จะยังคงอยู่ที่ 60 บาท ต่อ กก.
.
สาเหตุที่ราคายางพารา ดี นั้น
มาจากปัจจัย ทั้ง นอก และในประเทศ
.
ภายนอก เช่น ประเทศจีน
มีการสนับสนุนให้ใช้รถยนต์มากขึ้น
หลังการระบาดของโรคโควิด-19
ทำให้นำเข้ายางรถยนต์ มากขึ้น
.
ส่วนภายในประเทศ
มีการผลิตถุงมือยาง ที่มากขึ้นเท่าตัว
ในภาวะการระบาดของโรคโควิด-19
จาก 4,000 ล้าน เพิ่มเป็น 8,000 ล้านชิ้น
ร่วมกับนโยบายใช้ยางของรัฐบาล
ที่ดำเนินการมาก่อนหน้า
เช่น การทำแบริเออร์คอนกรีตหุ้มยางพารา
และเสาหลักนำทางยางธรรมชาติ
เพื่อเพิ่มความปลอดภัยทางถนน
.
และจากนี้ รัฐบาลจะพัฒนาการเกษตรของไทย
ตามแนวทางเศรษฐกิจ BCG ซึ่งเป็นวาระแห่งชาติ
เช่น ทำเกษตรแบบผสมผสาน เน้นการรวมกลุ่ม
เพิ่มศักยภาพการผลิตทั้งระบบ และเพิ่มมูลค่า
ด้วยการแปรรูป แทนการขายวัตถุดิบ
เพื่อสร้างความมั่นคง เพิ่มรายได้ให้เกษตรไทย
ได้อย่างยั่งยืน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39475