รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ตรวจแถวกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน


วันอังคารที่ 2 กุมภาพันธ์ 2564
ปลัดวธ.ตรวจแถวกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน
ปลัดวธ.ตรวจแถวกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน
วันที่ ๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔ เวลา ๐๘.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ตรวจแถวกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน โดยมีนายวินัย วรวัตร์ ผู้อำนวยการกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน เจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานพิธีฯ บรรจุใหม่ เข้าร่วม ณ บริเวณเสาธง อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38821