รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุริยะ ให้ประธาน JETRO Bangkok และคณะของJCC เข้าพบ 


วันอังคารที่ 2 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
รมว.สุริยะ ให้ประธาน JETRO Bangkok และคณะของJCC เข้าพบ
รมว.สุริยะ ให้ประธาน JETRO Bangkok และคณะของJCC เข้าพบ เพื่อรายงานแนวโน้มทางเศรษฐกิจของบริษัทร่วมทุนญี่ปุ่นในประเทศไทย ประจำครึ่งปีหลัง พ.ศ.2563
วันนี้ (2 กุมภาพันธ์ 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายทาเคทานิ อัทสึชิ ประธานองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่น (JETRO Bangkok) และคณะกรรมาธิการวิจัยทางเศรษฐกิจของหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพ (JCC) เข้าพบ เพื่อรายงานสรุปผลการสำรวจแนวโน้มทางเศรษฐกิจของบริษัทร่วมทุนญี่ปุ่นในประเทศไทย ประจำครึ่งปีหลัง พ.ศ.2563 โดยมีนายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และนางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 อาคาร สปอ.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38822