รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอรับมอบหน้ากากอนามัย พร้อมส่งต่อให้ รพ. พระนั่งเกล้าฯ


วันอังคารที่ 2 กุมภาพันธ์ 2564
บีโอไอรับมอบหน้ากากอนามัย พร้อมส่งต่อให้ รพ. พระนั่งเกล้าฯ
นางสาวดวงใจ  อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ รับมอบหน้ากากอนามัย N95 และหน้ากากอนามัยจาก Mr. Tetsu Shiozaki ประธานภาคพื้นเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ กลุ่มบริษัทมินีแบมิตซูมิ ประเทศไทย
เพื่อนำไปใช้ประโยชน์ในการป้องกันการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ทั้งนี้ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุนได้ส่งต่อหน้ากากอนามัย N95 ให้บุคลากรทางการแพทย์ของโรงพยาบาลพระนั่งเกล้า จังหวัดนนทบุรี เพื่อใช้ประโยชน์ต่อไป ณ สำนักงานบีโอไอ เมื่อเร็วๆนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38813