รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหารือร่วมกับเจโทรและคณะผู้บริหารหอการค้าญี่ปุ่น


วันศุกร์ที่ 21 มิถุนายน 2567
บีโอไอหารือร่วมกับเจโทรและคณะผู้บริหารหอการค้าญี่ปุ่น
บีโอไอหารือร่วมกับเจโทรและคณะผู้บริหารหอการค้าญี่ปุ่น
บีโอไอหารือร่วมกับเจโทรและคณะผู้บริหารหอการค้าญี่ปุ่น
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 5 จากซ้าย) ร่วมประชุมกับนายคุโรดะ จุน ประธานองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่น (JETRO Bangkok) (ที่ 6 จากซ้าย) และคณะผู้บริหารหอการค้าญี่ปุ่น (Japanese Chamber of Commerce: JCC) เพื่อรับฟังผลการสำรวจด้านดัชนีความเชื่อมั่นภาคธุรกิจ ในกลุ่มนักธุรกิจญี่ปุ่นในประเทศไทย รอบ 6 เดือนแรกของปี 2567 (Survey on Business Sentiment of Japanese Corporations in Thailand) ทั้งสองฝ่ายได้แลกเปลี่ยนมุมมองเกี่ยวกับแนวโน้มการลงทุนจากอุตสาหกรรมของญี่ปุ่น อาทิ ทิศทางความเชื่อมั่นและปัจจัยต่างๆ ที่นักลงทุนญี่ปุ่นให้ความสำคัญในการทำธุรกิจในประเทศไทย การเปลี่ยนแปลงของกำลังซื้อในประเทศและทิศทางการส่งออก รวมถึงการบริหารจัดการอุตสาหกรรมยานยนต์สมัยใหม่ เพื่อช่วยเสริมสร้างเศรษฐกิจของทั้งสองประเทศให้ยั่งยืนต่อไป ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ถนนวิภาวดีรังสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84803