รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ ร่วมงานและกล่าวทักทาย ผู้เข้าอบรมกิจกรรมการพัฒนาผู้ประกอบการธุรกิจอุตสาหกรรมให้ดีพร้อม 


วันศุกร์ที่ 21 มิถุนายน 2567
21/06/2567
พิมพ์
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ ร่วมงานและกล่าวทักทาย ผู้เข้าอบรมกิจกรรมการพัฒนาผู้ประกอบการธุรกิจอุตสาหกรรมให้ดีพร้อม
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ ร่วมงานและกล่าวทักทาย ผู้เข้าอบรมกิจกรรมการพัฒนาผู้ประกอบการธุรกิจอุตสาหกรรมให้ดีพร้อม
20 มิถุนายน 2567 - นางสาวศิรินันท์ ศิริพานิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติร่วมงานและกล่าวทักทายผู้เข้าอบรมกิจกรรมการพัฒนาผู้ประกอบการธุรกิจอุตสาหกรรมให้ดีพร้อม (คพอ.ดีพร้อม) ณ โรงแรมแกรนด์ ฮาวเวิร์ด กรุงเทพฯ โดยกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ได้ดำเนินกิจกรรมการพัฒนาผู้ประกอบการธุรกิจอุตสาหกรรม (คพอ.ดีพร้อม) รุ่นที่ 412 กรุงเทพมหานคร เพื่อพัฒนาองค์ความรู้และศักยภาพให้แก่ผู้ประกอบการ SME อย่างต่อเนื่อง สำหรับการอบรมในวันนี้เป็นการจัดอบรมในหัวข้อ “การเสริมสร้างพลังความเป็นผู้นำ (Energized Leadership)”  โดยมีคุณธนา เธียรอัจฉริยะ ที่ปรึกษาประธานเจ้าหน้าที่บริหาร ธนาคารไทยพาณิชย์จำกัด (มหาชน) และ ผศ.ดร.ธีรศานต์ สหัสสพาศน์ ผู้อำนวยการหลักสูตร DNAbySPU คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยศรีปทุม เป็นผู้บรรยาย ซึ่งมีผู้เข้าอบรมจำนวนทั้งสิ้น 60 คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84776