รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติยกเว้นภาษีเงินได้สำหรับค่าชดเชยกรณีถูกเลิกจ้าง


วันศุกร์ที่ 21 มิถุนายน 2567
21/06/2567
พิมพ์
ครม.อนุมัติยกเว้นภาษีเงินได้สำหรับค่าชดเชยกรณีถูกเลิกจ้าง
วันศุกร์ ที่ 21 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวง
ซึ่งเป็นการปรับปรุงการยกเว้นภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาสำหรับค่าชดเชยที่ลูกจ้างได้รับจากนายจ้าง
กรณีถูกเลิกจ้าง โดยปรับเพิ่มเพดานของค่าชดเชยที่ได้รับการยกเว้นภาษี จากเดิม
ค่าชดเชยส่วนที่ไม่เกินค่าจ้างหรือเงินเดือนค่าจ้างของการทำงาน 300 วันสุดท้าย แต่ไม่เกิน 300,000 บาท
เป็น ค่าชดเชยส่วนที่ไม่เกินค่าจ้างหรือเงินเดือนค่าจ้างของการทำงาน 400 วันสุดท้าย แต่ไม่เกิน 600,000
บาท ที่ได้รับตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2566 เป็นต้นมา
โดยไม่รวมถึงค่าชดเชยที่ลูกจ้างได้รับเพราะเหตุเกษียณหรือสิ้นสุดสัญญาจ้าง
เพื่อให้การคุ้มครองแรงงานมีความเหมาะสมกับสถานการณ์เศรษฐกิจ อัตราเงินเฟ้อ
และดัชนีราคาผู้บริโภคทั่วไปในปัจจุบัน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84773