รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อัดฉีด 2,500 ล้านบาท เสริมแกร่ง SMEs ไทย


วันศุกร์ที่ 7 กุมภาพันธ์ 2568
07/02/2568
พิมพ์
อัดฉีด 2,500 ล้านบาท เสริมแกร่ง SMEs ไทย
วันศุกร์ ที่ 7 ก.พ.68
กระทรวงอุตสาหกรรม อัดฉีดเงิน 2,500 ล้านบาท ผ่านกองทุนพัฒนา SME ตามแนวประชารัฐ
เพื่อเสริมความแข็งแกร่งให้ธุรกิจไทยและเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันระดับโลก โดยที่ผ่านมา
กองทุนนี้ได้สนับสนุนผู้ประกอบการแล้ว กว่า หนึ่งหมื่นสามพัน ราย มาตรการนี้ ช่วยให้ SME
เข้าถึงแหล่งเงินทุน พัฒนาเทคโนโลยี และยกระดับธุรกิจ สู่อุตสาหกรรม 4.0
พร้อมส่งเสริมให้ธุรกิจเติบโตอย่างยั่งยืนและเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม นอกจากนี้
ยังสนับสนุนการพัฒนาทักษะผู้ประกอบการให้สามารถปรับตัวรับการเปลี่ยนแปลงของตลาด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93130