รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง (นายสมคิด เชื้อคง) เป็นประธานการประชุม ครน. เพื่อพิจารณาข้อร้องเรียนให้แก้ไขพระราชบัญญัติธุรกิจรักษาความปลอดภัย พ.ศ. 2558


วันศุกร์ที่ 7 มิถุนายน 2567
07/06/2567
พิมพ์
รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง (นายสมคิด เชื้อคง) เป็นประธานการประชุม ครน. เพื่อพิจารณาข้อร้องเรียนให้แก้ไขพระราชบัญญัติธุรกิจรักษาความปลอดภัย พ.ศ. 2558
รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง (นายสมคิด เชื้อคง) เป็นประธานการประชุม ครน. เพื่อพิจารณาข้อร้องเรียนให้แก้ไขพระราชบัญญัติธุรกิจรักษาความปลอดภัย พ.ศ. 2558
วันนี้ 7 มิถุนายน 2567 เวลา 10.00 น. รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรี (นายสมคิด เชื้อคง) ทำหน้าที่เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามเร่งรัดการเสนอร่างพระราชบัญญัติเพื่อขับเคลื่อนการดำเนินการตามนโยบายของรัฐบาล (ครน.) ณ ห้องประชุม 302 ตึกบัญชาการ 1 เพื่อพิจารณาข้อร้องเรียนให้แก้ไขพระราชบัญญัติธุรกิจรักษาความปลอดภัย พ.ศ. 2558 จากนายกสมาคมบริหารงานรักษาความปลอดภัยไทยและคณะ โดยได้เชิญส่วนราชการที่เกี่ยวข้องได้แก่ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ และสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี เข้าให้ข้อมูลเพื่อประกอบการพิจารณาของคณะกรรมการในเรื่องดังกล่าวด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84105