รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เชิญชวนแฟนบอลไทยร่วมเชียร์ทีมชาติไทย แข่งขันฟุตบอลโลก 2026 รอบคัดเลือกวันที่ 11 มิ.ย. นี้  


วันศุกร์ที่ 7 มิถุนายน 2567
07/06/2567
พิมพ์
​นายกฯ เชิญชวนแฟนบอลไทยร่วมเชียร์ทีมชาติไทย แข่งขันฟุตบอลโลก 2026 รอบคัดเลือกวันที่ 11 มิ.ย. นี้
​นายกฯ เชิญชวนแฟนบอลไทยร่วมเชียร์ทีมชาติไทย แข่งขันฟุตบอลโลก 2026 รอบคัดเลือกวันที่ 11 มิ.ย. นี้
วันนี้ (7 มิถุนายน 2567) เวลา 12.35 น. ณ ทางเชื่อมตึกไทยคู่ฟ้าและตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ให้สัมภาษณ์ภายหลังการประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ 1/2567 ว่า ได้ส่งกำลังใจให้นักฟุตบอลไทยในการแข่งขันฟุตบอล ระหว่างไทย – จีน เมื่อคืนนี้ และได้โพสต์ไปว่า ถึงแม้ผลการแข่งขันจะออกมา 1 ต่อ 1 ซึ่งการที่จะเข้ารอบต่อไปไม่ได้พึ่งแค่ฝีมือเพียงอย่างเดียว แต่ต้องยิงให้เยอะด้วย ต้องให้เกาหลีชนะจีนด้วย เชิญชวนแฟนบอลไทยให้ร่วมเชียร์ ซึ่งตนจะร่วมเชียร์ด้วยเช่นกันในวันที่ 11 มิถุนายนนี้ เชื่อว่านักบอลไทยไม่เสียกำลังใจ หากจะชนะ แต่จะชนะเท่าไรนั้นค่อยว่ากัน ต้องเซฟอย่างน้อย 3 – 0 หากเกาหลีชนะ 1 – 0 ก็จะดี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84099