รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมติดตามการใช้จ่ายเงินงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 ของกลุ่มภารกิจด้านบริหารจัดการทรัพยากรเพื่อการผลิต


วันศุกร์ที่ 7 มิถุนายน 2567
​กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมติดตามการใช้จ่ายเงินงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 ของกลุ่มภารกิจด้านบริหารจัดการทรัพยากรเพื่อการผลิต
​กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมติดตามการใช้จ่ายเงินงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 ของกลุ่มภารกิจด้านบริหารจัดการทรัพยากรเพื่อการผลิต
นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานในการประชุมติดตามเร่งรัดการใช้จ่ายเงินงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 ของกลุ่มภารกิจด้านบริหารจัดการทรัพยากรเพื่อการผลิต (กรมชลประทาน กรมฝนหลวงและการบินเกษตร สำนักงานการปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม กรมพัฒนาที่ดิน และการยางแห่งประเทศไทย) ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 123 โดยมีรองอธิบดีที่กำกับดูแลงานด้านงบประมาณและผู้อำนวยการที่ดูแลการเบิกจ่ายงบประมาณเข้าร่วมประชุม ซึ่งได้มีการเน้นย้ำให้เร่งรัดการใช้จ่ายให้เป็นไปตามเป้าหมายโดยเร็ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84068