รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กกต. ครบรอบ 26 ปี 


วันศุกร์ที่ 7 มิถุนายน 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กกต. ครบรอบ 26 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กกต. ครบรอบ 26 ปี
วันนี้ (7 มิถุนายน 2567) นางสาวพิยะดา สุดกังวาน ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) ครบรอบ 26 ปี “สุจริต เที่ยงธรรม และชอบด้วยกฎหมาย” ณ สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง
----------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84080