รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่ ลำพูน ลำปาง วันที่ 7 และ 8 มิ.ย.67


วันศุกร์ที่ 7 มิถุนายน 2567
07/06/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่ ลำพูน ลำปาง วันที่ 7 และ 8 มิ.ย.67
วันศุกร์ ที่ 7 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่ ลำพูน และลำปาง ระหว่างวันที่ 7-9
มิถุนายน 2567 เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวเมืองรอง โดยในวันนี้และวันพรุ่งนี้ (7-8 มิ.ย.67) มีภารกิจที่น่าสนใจ
เช่น เยี่ยมชมโครงการคลองสวยน้ำใสคนไทยมีสุข ณ อ.สันทราย และเปิดโครงการเมืองน่าเที่ยว ณ
ตลาดจริงใจมาร์เก็ต จ.เชียงใหม่ พบชุมชนทำโคมลำพูน กลุ่มคนถีบสามล้อ
ตรวจเยี่ยมศูนย์การเรียนรู้และอนุรักษ์การทอผ้าไหมลำพูน
ชมอุตสาหกรรมการผลิตเซรามิคและเครื่องปั้นดินเผาประยุกต์ ที่จังหวัดลำพูนและลำปาง
ติดตามการดำเนินโครงการจัดหาแหล่งน้ำบาดาลขนาดใหญ่เพื่อแก้ปัญหาภัยแล้ง อันเนื่องมาจากพระราชดำริ
อ.สันทราย จ.เชียงใหม่ และพบประชาชนจาก ต.น้ำดิบ อ.ป่าซาง จ.ลำพูน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84073