รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลิกเรื่องภาษีเป็นเรื่องง่าย Krungthai Tax Festival 2024 กรุงไทยคัดมาครบ กองทุนและประกันช่วยวางแผนสิทธิลดหย่อนภาษีช่วงปลายปี  


วันพฤหัสบดีที่ 10 ตุลาคม 2567
พลิกเรื่องภาษีเป็นเรื่องง่าย Krungthai Tax Festival 2024 กรุงไทยคัดมาครบ กองทุนและประกันช่วยวางแผนสิทธิลดหย่อนภาษีช่วงปลายปี
ธ.กรุงไทยจัดแคมเปญใหญ่ส่งท้ายปี "Krungthai Tax Festival 2024 คัด ครบ คุ้ม ประกัน-กองทุน" นำเสนอผลิตภัณฑ์การลงทุน การออม และประกันชีวิต เพื่อสร้างความมั่นคงทางการเงิน ตอบโจทย์การวางแผนสิทธิลดหย่อนภาษีเงินได้ในช่วงปลายปี 2567
ธนาคารกรุงไทย ในฐานะธนาคารพาณิชย์ชั้นนำของประเทศ มุ่งมั่นพัฒนาผลิตภัณฑ์และบริการทางการเงิน ตอบโจทย์ลูกค้าในทุกมิติ จัดแคมเปญใหญ่ส่งท้ายปี "Krungthai Tax Festival 2024 คัด ครบ คุ้ม ประกัน-กองทุน" นำเสนอผลิตภัณฑ์การลงทุน การออม และประกันชีวิต เพื่อสร้างความมั่นคงทางการเงิน ตอบโจทย์การวางแผนสิทธิลดหย่อนภาษีเงินได้ในช่วงปลายปี 2567
● คัด..ทุกเรื่องกองทุน จากบริษัทหลักทรัพย์จัดการกองทุนกรุงไทย (KTAM) ส่งเสริมการออม เพื่อสร้างความมั่นคงทางการเงินในระยะยาวผ่านกองทุนรวมเพื่อการออม (SSF) กองทุนรวมเพื่อการเลี้ยงชีพ (RMF) หรือกองทุน ThaiESG โดยเมื่อลงทุน SSF/RMFหรือกองทุนThaiESG สะสมทุก 50,000 บาท จะได้รับหน่วยลงทุน KTSTPLUS 100 บาท (เมื่อลงทุนกองทุนตามเงื่อนไขที่กำหนด ตั้งแต่ 2 ม.ค. 2567 - 30 ธ.ค. 2567)
● ครบ..ทุกผลิตภัณฑ์ประกัน รวมผลิตภัณฑ์ประกันภัยที่หลากหลาย ครอบคลุมประกันชีวิตแบบบำนาญ ประกันชีวิตตลอดชีพ ประกันสะสมทรัพย์ และประกันชีวิตควบการลงทุน โดยบมจ. กรุงไทย แอกซ่า ประกันชีวิต เพื่อเป็นทางเลือกสำหรับผู้ที่มองหาประกันในการลดหย่อนภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา สูงสุดไม่เกิน 300,000 บาทต่อปี (ตามเงื่อนไขของกรมสรรพากร) รับ Gift Voucher Lotus’s มูลค่าสูงสุด 25,000 บาท  นอกจากนี้ยังนำเสนอประกันสุขภาพ จากบมจ. กรุงไทยพานิชประกันภัย และ บมจ. ทิพยประกันภัย อาทิ ประกันกรุงไทย  สุขภาพอุ่นใจ, ออฟฟิศซินโดรม สมาร์ท แคร์, กรุงไทย เหมาให้, Health DIY, Health 15,000 และประกันภัยสุขภาพสูงวัยฟิต พร้อมรับ Gift Voucher มูลค่าสูงสุด 1,500 บาท
● คุ้ม..เมื่อชำระค่าเบี้ยประกันผ่านบัตรเครดิต KTC สิทธิพิเศษเลือกผ่อนชำระค่าเบี้ยประกัน 0% นานสูงสุด 6 เดือน หรือใช้คะแนน KTC FOREVER แลกรับเครดิตเงินคืนสูงสุด 13%
ผู้สนใจสามารถเลือกลงทุนและซื้อความคุ้มครอง ได้ง่ายๆ ผ่านแอปพลิเคชัน Krungthai NEXT หรือธนาคารกรุงไทยทุกสาขา ตั้งแต่วันนี้ - 31 ธันวาคม 2567 (เฉพาะกองทุน SSF/RMF จะต้องลงทุนภายใน 30 ธันวาคม 2567) พิเศษสำหรับผู้ถือบัตรเครดิต KTC รับสิทธิประโยชน์เพิ่มเติมเมื่อซื้อผลิตภัณฑ์การลงุทนและผลิตภัณฑ์ประกันภัย (ใช้เท่าที่จะเป็นและชำระคืนได้เต็มจำนวนตามกำหนดจะได้ไม่เสียดอกเบี้ย 16%ต่อปี)     โดยข้อกำหนดและเงื่อนไขเป็นไปตามที่ธนาคารฯ กำหนด
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ ธนาคารกรุงไทยทุกสาขา หรือ www.krungthai.com และ Krungthai Contact Center โทร 02-111-1111

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88981