รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุม คกก.เตรียมการจัดประชุมเวที “AI โลก 2025” ครั้งที่ 3/2568


วันพุธที่ 14 พฤษภาคม 2568
รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุม คกก.เตรียมการจัดประชุมเวที “AI โลก 2025” ครั้งที่ 3/2568
รองนายกฯ ประเสริฐ ประชุม คกก.เตรียมการจัดประชุมเวที “AI โลก 2025” ครั้งที่ 3/2568
วันที่ 14 พฤษภาคม 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการเพื่อเตรียมการจัดการประชุม "The Global Forum on the Ethics of Artificial Intelligence in 2025" ครั้งที่ 3/2568 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี นายพรรณธนู วรรณกางซ้าย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี นายอัฐฐเสฏฐ จุลเสฏฐพานิช เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ชั้น 10 สำนักงานใหญ่ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) และผ่านระบบการประชุมทางไกล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96382