รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนจาก SAM ศึกษาดูงานระบบ e-Office


วันพุธที่ 14 พฤษภาคม 2568
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนจาก SAM ศึกษาดูงานระบบ e-Office
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทนจาก SAM ศึกษาดูงานระบบ e-Office
วันที่ 14 พฤษภาคม 2568 ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ คณะผู้แทนจาก บริษัท บริหารสินทรัพย์สุขุมวิท จำกัด (SAM) ในโอกาสเข้าศึกษาดูงานการใช้ระบบดิจิทัล และเอกสารอิเล็กทรอนิกส์ในการปฏิบัติงาน (ระบบ e-Office) ภายใต้งานบริการคลาวด์กลางภาครัฐ (GDCC) เพื่อแลกเปลี่ยนความรู้และประสบการณ์ในการนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้ในการพัฒนาระบบการทำงานให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น ณ ห้องประชุม 802 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96371