รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายภูมิธธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม  พร้อมด้วย พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม นายจิตติพัฒน์ ทองประเสริฐเอกอัครราชทูต ณ กรุงเบอร์ลิน 


วันพุธที่ 14 พฤษภาคม 2568
นายภูมิธธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม  พร้อมด้วย พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม นายจิตติพัฒน์ ทองประเสริฐเอกอัครราชทูต ณ กรุงเบอร์ลิน
ในวันที่ 13 พ.ค.68 เวลา 13.00 น. (ตามเวลาท้องถิ่น)
โดยมีการหารือในหัวข้อเรื่อง “การรักษาสันติภาพในอนาคต” (Future of Peacekeeping) ตามด้วยหัวข้อ“ การปฏิรูปการรักษาสันติภาพเพื่อให้การปฏิบัติภารกิจปลอดภัยและมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น (Peacekeeping Reform: More Effective and Safer Peacekeeping)
และการประชุมในหัวข้อ “มุมมองระดับโลกเกี่ยวกับการรักษาสันติภาพในอนาคต (Global Perspectives on The Future of Peacekeeping)
โดยที่ประชุมมีทิศทางในการมองอนาคตของการรักษาสันติภาพ ควรต้องมีการปฏิรูปด้านภารกิจให้ยืดหยุ่นตามสถานการณ์โลกที่เปลี่ยนแปลง เพื่อตอบสนองต่อบริบทที่เปลี่ยนแปลง โดยต้องมีทรัพยากรที่เพียงพอและต้องมีการสนับสนุนทางการเมือง
ภายหลังการหารือ คณะได้รับเกียรติร่วมงานเลี้ยงอาหารค่ำอย่างเป็นทางการ และมีการจัดแสดงยุทโธปกรณ์ของกองทัพ เยอรมนี ณ กระทรวงกลาโหมเยอรมนี เพื่อส่งเสริมความสัมพันธ์อันแน่นแฟ้นระหว่างสองประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96353