รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส จับมือ มูลนิธิพัฒนานวัตกรรมสุขภาพ จัด Digital Run2020 หนุนคนไทยสุขภาพดี นำรายได้มอบมูลนิธิคนพิการไทย


วันอาทิตย์ที่ 15 พฤศจิกายน 2563
ดีอีเอส จับมือ มูลนิธิพัฒนานวัตกรรมสุขภาพ จัด Digital Run2020 หนุนคนไทยสุขภาพดี นำรายได้มอบมูลนิธิคนพิการไทย
ดีอีเอส จับมือ มูลนิธิพัฒนานวัตกรรมสุขภาพ จัด Digital Run2020 หนุนคนไทยสุขภาพดี นำรายได้มอบมูลนิธิคนพิการไทย
เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน 2563  นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานพิธีเปิดงาน เดิน วิ่งการกุศล  Digital Run2020 โดยมีนายภุชพงค์ โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัล กล่าวรายงาน ซึ่งเป็นกิจกรรมจัดขึ้นโดยกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมกับ มูลนิธิพัฒนานวัตกรรมสุขภาพ เพื่อส่งเสริมให้เยาวชนและประชาชนได้ใช้เวลาให้เกิดประโยชน์ ด้วยการออกกาลังกาย สร้างสุขภาพ และเป็นเวทีในการสร้างความตระหนักในการรักษาสุขภาพไม่ให้เจ็บป่วยด้วยโรคไม่ติดต่อเรื้อรัง อาทิ โรคเบาหวาน โรคหัวใจ อีกทั้งเพื่อประชาสัมพันธ์นวัตกรรมสุขภาพด้านการสื่อสาร ความรู้สุขภาพเฉพาะบุคคล (Health Literacy) หรือ H4U (Health for You) และในการจัดกิจกรรมครั้งนี้ยังนาเงินรายได้ส่วนหนึ่งสนับสนุนกิจกรรมของมูลนิธิคนพิการไทย   สำหรับบรรยากาศงานเป็นไปด้วยความสนุกสนาน   ซึ่งได้รับเกียรติจากคณะผู้บริหารกระทรวงดิจิทัลฯ อาทิ นายภูเวียงประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ นางปิยนุช วุฒิสอน  และนางคนึงนิจ คชศิลา ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และพี่น้องประชาชนนักวิ่ง เข้าร่วมกิจกรรมกันจำนวนมาก  ณ ลานอเนกประสงค์ (หน้าอาคารสำนักงานใหญ่) บริษัท กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) แจ้งวัฒนะ
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36830