รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ของขวัญปีใหม่แด่สมาชิกกองทุนหมู่บ้าน ลงทะเบียนรับสิทธิประกันอุบัติเหตุฟรี คุ้มครองสูงสุด 1 แสนบาท


วันอังคารที่ 27 ธันวาคม 2565
27/12/2565
พิมพ์
ของขวัญปีใหม่แด่สมาชิกกองทุนหมู่บ้าน ลงทะเบียนรับสิทธิประกันอุบัติเหตุฟรี คุ้มครองสูงสุด 1 แสนบาท
ของขวัญปีใหม่แด่สมาชิกกองทุนหมู่บ้าน ลงทะเบียนรับสิทธิประกันอุบัติเหตุฟรี คุ้มครองสูงสุด 1 แสนบาท
นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) เมื่อวันที่ 27 ธันวาคม 2565 ว่า ครม.รับทราบของขวัญปีใหม่ 2566 จากกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองแด่สมาชิกกว่า 13 ล้านคน ซึ่งเป็นการมอบประกันภัยอุบัติเหตุแบบกลุ่ม ระยะสั้น (ไมโครอินชัวรันส์) คุ้มครองสูงสุด 100,000 บาท ให้กับสมาชิกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองทั่วประเทศ โดยสามารถลงทะเบียนรับสิทธิ์ได้ฟรี ตั้งแต่วันนี้ - 31 ธันวาคม 2565 ระยะเวลาประกัน 30 วัน นับจากวันที่ลงทะเบียนรับสิทธิ์ ทั้งนี้ สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม โทร.1736

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63160