รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงวัฒนธรรม พัฒนาศักยภาพยาวชนรุ่นใหม่


วันอังคารที่ 27 ธันวาคม 2565
​กระทรวงวัฒนธรรม พัฒนาศักยภาพยาวชนรุ่นใหม่
​กระทรวงวัฒนธรรม พัฒนาศักยภาพยาวชนรุ่นใหม่
กระทรวงวัฒนธรรม พัฒนาศักยภาพยาวชนรุ่นใหม่
เมื่อเร็วๆนี้ นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ประธานเปิดการอบรมเชิงปฏิบัติการพัฒนาเยาวชนรุ่นใหม่ เสริมสร้างครอบครัวคุณธรรม ระดับภาค (Seed Thailand) รุ่นที่ 1 กลุ่มจังหวัดภาคกลาง ภาคตะวันออก และกรุงเทพมหานคร เพื่อพัฒนาศักยภาพยาวชนรุ่นใหม่ ให้รู้เท่าทันโลกยุคดิจิทัล ส่งเสริมการผลิตสื่อเชิงสร้างสรรค์ และการสร้างภูมิคุ้มกันทางสังคม ตลอดจนเสริมสร้างศักยภาพการดำเนินงานเครือข่ายเฝ้าระวังทางวัฒนธรรม และเครือข่ายครอบครัวให้เกิดความเข้มแข็งได้อย่างเป็นรูปธรรม โดยมีนายศิริศักดิ์ ศิริมังคะลา รองผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรสงคราม พร้อมด้วยนางสาวฐิต์ณัฐ สมบัติศิริ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และมีเยาวชนเข้าร่วมกิจกรรมกว่า 70 คน ณ โรงแรมริเวอร์ตัน อัมพวา อำเภอเมืองฯ จังหวัดสมุทรสงคราม และศึกษาดูงาน ณ ศูนย์เรียนรู้เศรษฐกิจพอเพียงบ้านสารภี และชุมชนคุณธรรมวัดแก่นจันทน์เจริญ (บ้านบางพลับ) อำเภอบางคนที จังหวัดสมุทรสงคราม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63165