รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” No Gift Policy งดรับ งดให้


วันอังคารที่ 27 ธันวาคม 2565
“ดีอีเอส” No Gift Policy งดรับ งดให้
“ดีอีเอส” No Gift Policy งดรับ งดให้
วันนี้ (27 ธันวาคม 65) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วยข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประกาศเจตนารมณ์ขอร่วมเสริมสร้างวัฒนธรรมองค์กรที่โปร่งใส “กระทรวงดิจิทัลฯ ใสสะอาด ปราศจากทุจริต” และขับเคลื่อนธรรมาภิบาลในการปฏิบัติงานของหน่วยงานภาครัฐ งดรับสิ่งของ ทรัพย์สิน ของขวัญหรือของกำนัลทุกชนิดจากหารปฏิบัติหน้าที่ (No Gift Policy) จากหน่วยงานและประชาชน รวมถึงผลประโยชน์อื่นใดจากการปฏิบัติหน้าที่ในทุกโอกาสและทุกเทศกาล
____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63139