รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมทางหลวงชนบท เปิดไฟประดับสะพานภูมิพล และสะพานมหาเจษฎา บดินทรานุสรณ์ เฉลิมพระเกียรติและน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพรพระชนมพรรษา


วันพุธที่ 7 สิงหาคม 2567
กรมทางหลวงชนบท เปิดไฟประดับสะพานภูมิพล และสะพานมหาเจษฎา บดินทรานุสรณ์ เฉลิมพระเกียรติและน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพรพระชนมพรรษา
.....
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม ร่วมเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 92 พรรษา วันที่ 12 สิงหาคม 2567 เปิดไฟประดับสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาในพื้นที่กรุงเทพมหานคร และปริมณฑล ได้แก่ สะพานภูมิพล 1 และสะพานภูมิพล 2 กรุงเทพมหานครและจังหวัดสมุทรปราการ สะพานมหาเจษฎาบดินทรานุสรณ์ จังหวัดนนทบุรี    ตั้งแต่วันที่ 9 - 13 สิงหาคม 2567 เวลา 19.00 - 22.00 น. โดยในวันที่ 12 สิงหาคม 2567 จะเปิดไฟประดับสะพานตั้งแต่เวลา 19.00 - 24.00 น.       เพื่อแสดงความจงรักภักดีและน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้ของสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง พระผู้ทรงเป็น “แม่ของแผ่นดิน” ที่ทรงปฏิบัติพระราชกรณียกิจนานัปการ  เพื่อประโยชน์สุขของพสกนิกรชาวไทย
ทช. ขอเชิญประชาชนร่วมชมความงดงามของสะพาน และทัศนียภาพของแม่น้ำเจ้าพระยายามค่ำคืน อันเป็นการส่งเสริมประเทศไทยให้เป็นศูนย์กลางการท่องเที่ยว และกระตุ้นเศรษฐกิจภายในประเทศอย่างเป็นรูปธรรม สอบถามรายได้เพิ่มเติมที่สายด่วน ทช. โทร. 1146

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86799