รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ ศุภกิจ ลงพื้นที่อยุธยา ตรวจราชการแบบบูรณาการ ร่วมคณะผู้ตรวจราชการสำนักนายกฯ


วันพุธที่ 7 สิงหาคม 2567
07/08/2567
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ ศุภกิจ ลงพื้นที่อยุธยา ตรวจราชการแบบบูรณาการ ร่วมคณะผู้ตรวจราชการสำนักนายกฯ
ผู้ตรวจฯ ศุภกิจ ลงพื้นที่อยุธยา ตรวจราชการแบบบูรณาการ ร่วมคณะผู้ตรวจราชการสำนักนายกฯ
วันที่ 1 สิงหาคม 2567 นายศุภกิจ บุญศิริ  ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมคณะ ผู้ตรวจราชการสำนักนายกรัฐมนตรี เข้าร่วมหารือข้อราชการกับ นายธีรศักดิ์ โฉมศิริ และนายกกชัย ฉายรัศมีกุล รองผู้ว่าราชการจังหวัดพระนครศรีอยุธยา และร่วมการตรวจราชการตามแผนตรวจบูรณาการของคณะผู้ตรวจราชการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 รอบที่ 2 ณ ห้องประชุมอโยธยา ชั้น 3 ศาลากลางจังหวัดพระนครศรีอยุธยา โดยมีประเด็นการตรวจราชการแบบบูรณาการ ได้แก่ การพักชำระหนี้เกษตรกร การส่งเสริมและพัฒนาด้านการท่องเที่ยว และการขับเคลื่อนนโยบาย Soft Power

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86803