รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ร่วมเสวนาหลักสูตรนิติศาสตร์นานาชาติ มธ. มุ่งเน้นอนาคตวิชาชีพกฎหมาย


วันพุธที่ 7 สิงหาคม 2567
ปลัดดีอี ร่วมเสวนาหลักสูตรนิติศาสตร์นานาชาติ มธ. มุ่งเน้นอนาคตวิชาชีพกฎหมาย
ปลัดดีอี ร่วมเสวนาหลักสูตรนิติศาสตร์นานาชาติ มธ. มุ่งเน้นอนาคตวิชาชีพกฎหมาย
วันนี้ (7 สิงหาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเวทีเสวนาหลักสูตรนิติศาสตร์บัณฑิต สาขาวิชากฎหมายธุรกิจ (หลักสูตรนานาชาติ) ประจำปีการศึกษา 2567 ในหัวข้อ “Future of Law and Professional Practice” (LLB.) เพื่อเปิดมุมมองใหม่ ๆ เกี่ยวกับอนาคตของวิชาชีพกฎหมายในยุคดิจิทัล โดยได้แบ่งปันประสบการณ์และวิสัยทัศน์เกี่ยวกับบทบาทของเทคโนโลยีดิจิทัลที่มีต่อวงการกฎหมายและการปฏิบัติวิชาชีพในอนาคต แก่นักศึกษาผู้เข้าร่วมหลักสูตร ณ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์ กรุงเทพฯ
-------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86811