รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลขอเชิญชวนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาชน ร่วมกิจกรรมเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ๓ มิถุนายน ๒๕๖๗


วันพฤหัสบดีที่ 23 พฤษภาคม 2567
รัฐบาลขอเชิญชวนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาชน ร่วมกิจกรรมเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ๓ มิถุนายน ๒๕๖๗
เวลา ๐๗.๓๐ น.
- ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรข้าวสาร อาหารแห้งแด่พระสงฆ์และสามเณร ๑๔๗ รูป ณ บริเวณท้องสนามหลวง กรุงเทพฯ สถานที่ที่จังหวัดกำหนด หรือวัดใกล้บ้าน
เวลา ๑๘.๐๐ น.
- ร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล ณ บริเวณท้องสนามหลวง กรุงเทพฯ สถานที่ที่จังหวัดกำหนด ร่วมกิจกรรมจิตอาสา บำเพ็ญสาธารณประโยชน์และสาธารณกุศล ตลอดเดือนมิถุนายน ๒๕๖๗
ที่มา พระลาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83432