รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ถกประชุมคณะกรรมการกำกับการขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขัน ด้านดิจิทัลของไทย ครั้งที่ 5/2567


วันพฤหัสบดีที่ 23 พฤษภาคม 2567
ปลัดดีอี ถกประชุมคณะกรรมการกำกับการขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขัน ด้านดิจิทัลของไทย ครั้งที่ 5/2567
ปลัดดีอี ถกประชุมคณะกรรมการกำกับการขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขัน ด้านดิจิทัลของไทย ครั้งที่ 5/2567
วันนี้ (23 พฤษภาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับการขับเคลื่อนขีดความสามารถในการแข่งขัน ด้านดิจิทัลของประเทศไทย ครั้งที่ 5/2567 โดยมี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ พร้อมด้วย นางอำไพ จิตรแจ่มใสรองเลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 601 ชั้น 6 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83414