รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการบริหารและจัดหาระบบคอมพิวเตอร์ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 4/2567


วันพุธที่ 3 กรกฎาคม 2567
รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการบริหารและจัดหาระบบคอมพิวเตอร์ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 4/2567
รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการบริหารและจัดหาระบบคอมพิวเตอร์ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 4/2567
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารและจัดหาระบบคอมพิวเตอร์ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 4/2567 ณ ห้องประชุม 134 - 135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยที่ประชุมได้พิจารณาประเด็นต่าง ๆ คือ
1) แผนงาน/โครงการด้านเทคโนโลยีดิจิทัลที่ขอดำเนินการเพิ่มเติมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
2) แผนงาน/โครงการด้านเทคโนโลยีดิจิทัลที่ขอดำเนินการเพิ่มเติมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
และ 3) แผนงาน/โครงการด้านเทคโนโลยีดิจิทัลที่ขอดำเนินการโอนเปลี่ยนแปลงงบประมาณ เพื่อดำเนินการด้านเทคโนโลยีดิจิทัล ปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85340