รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ครม. เห็นชอบตั้ง “วิเชียร สุขสร้อย” นั่งเก้าอี้เลขาฯ รมว.วธ.


วันพุธที่ 3 กรกฎาคม 2567
​ครม. เห็นชอบตั้ง “วิเชียร สุขสร้อย” นั่งเก้าอี้เลขาฯ รมว.วธ.
​ครม. เห็นชอบตั้ง “วิเชียร สุขสร้อย” นั่งเก้าอี้เลขาฯ รมว.วธ.
ครม. เห็นชอบตั้ง “วิเชียร สุขสร้อย” นั่งเก้าอี้เลขาฯ รมว.วธ.
เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม 2567 ที่หอประชุมราชภัฏรังสฤษฎ์ มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา อำเภอเมือง จังหวัดนครราชสีมา นางสาวสุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (รมว.วธ.) เปิดภายหลังเข้าร่วมประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ (ครม.สัญจร) ครั้งที่ 4/2567 กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง 1 (นครราชสีมา ชัยภูมิ บุรีรัมย์ และสุรินทร์) ว่าที่ประชุมมีมติเห็นชอบแต่งตั้ง นายวิเชียร สุขสร้อย ให้ดำรงตำแหน่งเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม
ทั้งนี้ เพื่อให้การบริหารราชการของกระทรวงวัฒนธรรม มีประสิทธิภาพและประสิทธิผลเป็นไปตามนโยบายของรัฐบาลและนโยบายของกระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85355