รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แจ้งปิดถนนเส้นทางขบวนเชิญน้ําพระพุทธมนต์ศักดิ์สิทธิ์ในการพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗ 


วันพุธที่ 3 กรกฎาคม 2567
แจ้งปิดถนนเส้นทางขบวนเชิญน้ําพระพุทธมนต์ศักดิ์สิทธิ์ในการพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗
โดยปิดเส้นทางในวันที่ 6,13,15,25,28 ก.ค. 67 ดังนี้
6 ก.ค. 67 เวลา 13.30-14.30 น.
(ซ้อม) ขบวนพิธีเชิญคนโทน้ำศักดิ์สิทธิ์ส่งมอบให้กับกระทรวงมหาดไทย
เส้นทาง จากถนนหน้าพระลาน ถึง กระทรวงมหาดไทย
13 ก.ค. 67 เวลา 13.30-14.30 น.
ขบวนพิธีเชิญคนโทน้ำศักดิ์สิทธิ์ส่งมอบให้กับกระทรวงมหาดไทย
เส้นทาง จากถนนหน้าพระลาน ถึง กระทรวงมหาดไทย
15 ก.ค. 67 เวลา 05.00-12.00 น.
(ซ้อม)ขบวนพิธีเชิญคนโทน้ำศักดิ์สิทธิ์
1.เส้นทาง จากกระทรวงมหาดไทย ถึง วัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม
2.เส้นทาง จากวัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม ถึง ถนนหน้าพระลาน บริเวณด้านหน้าประตูวิเศษไชยศรี
25 ก.ค. 67 เวลา 05.00-10.00 น.
ขบวนพิธีเชิญคนโทน้ำศักดิ์สิทธิ์
เส้นทาง จากกระทรวงมหาดไทย ถึง วัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม
28 ก.ค. 67 เวลา 04.00-10.00 น.
ขบวนพิธีเชิญคนโทน้ำศักดิ์สิทธิ์
เส้นทางจากวัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม ถึง ถนนหน้าพระลาน บริเวณด้านหน้าประตูวิเศษไชยศรี
แนะนำประชาชนโปรดหลีกเลี่ยงเส้นทาง
ที่มา : กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85309