รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชาชนทุกสิทธิที่เจ็บป่วยฉุกเฉินวิกฤต ใช้สิทธิ UCEP ได้ในทุก รพ.ที่ใกล้ที่สุด


วันพุธที่ 3 กรกฎาคม 2567
ประชาชนทุกสิทธิที่เจ็บป่วยฉุกเฉินวิกฤต ใช้สิทธิ UCEP ได้ในทุก รพ.ที่ใกล้ที่สุด
วันพุธ ที่ 3 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ประชาชนทุกคนในทุกสิทธิการรักษา หากเจ็บป่วยฉุกเฉินวิกฤตสามารถใช้สิทธิ UCEP
ได้ในสถานพยาบาลที่ใกล้ที่สุดทั้งรัฐและเอกชน โดยแพทย์ต้องทำการรักษาอย่างทันท่วงทีจนคนไข้พ้นวิกฤต
ในส่วนของโรงพยาบาลรัฐขอให้มั่นใจว่ามีความพร้อมในการรักษาชีวิตคนไข้ทั้งด้านบุคลากร ยา เวชภัณฑ์
และเครือข่ายระบบส่งต่อที่สามารถดูแลโรคที่ต้องใช้ศักยภาพสูงได้ ทั้งนี้ นิยามของคำว่าเจ็บป่วยฉุกเฉินวิกฤต
คือ ต้องได้รับการช่วยเหลือเร่งด่วน เช่น หัวใจหยุดเต้น หยุดหายใจ เกิดการอุดกั้นของระบบทางเดินหายใจ
หรืออาการใด ๆ ที่ส่งผลอันตรายถึงขั้นเสียชีวิต
โดยหากมีการเรียกเก็บเงินหรือให้วางเงินประกันก่อนรับการรักษาตลอดจนถูกปฏิเสธไม่รับตัวเข้ารักษาด้วยสิท
ธิ UCEP แจ้งได้ที่สายด่วน สปสช. 1330
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85311