รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เว็บไซต์ Travelness ให้กรุงเทพยืนหนึ่ง! เมืองที่มีนักท่องเที่ยวเยือนมากที่สุดในโลก


วันจันทร์ที่ 7 สิงหาคม 2566
เว็บไซต์ Travelness ให้กรุงเทพยืนหนึ่ง! เมืองที่มีนักท่องเที่ยวเยือนมากที่สุดในโลก
.....
เว็บไซต์ Travelness ได้จัดอันดับเมืองที่มีนักท่องเที่ยวเดินทางไปเยือนทั่วโลก ปี 2023 ปรากฎว่า กรุงเทพมหานคร เมืองหลวงของประเทศไทย เป็นอันดับที่ 1 มีจำนวนชาวต่างชาติเดินทางมาทั้งสิ้น 22.78 ล้านคน
.
นอกจากนี้ ข้อมูลจากการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย เผยว่าตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. 66 - 24 ก.ค. 66 สร้างรายได้รวม 1,125,072.88 ล้านบาท
.
โดยเฉพาะช่วง 24–30 ก.ค. 66 มีนักท่องเที่ยวจำนวน 563,882 คน คิดเป็นจำนวนนักท่องเที่ยวต่างชาติที่เดินทางเข้าประเทศไทยเฉลี่ยวันละ 80,555 คน
.
ไม่เพียงเท่านี้ ยังมีผลสำรวจจาก The Pew Research Center ของสหรัฐอเมริกา ในเดือน มี.ค. 66 พบว่าอาหารไทยได้รับการโหวตเป็นอาหารยอดฮิตอันดับ 3 อาหารเอเชียที่ขายดีในอเมริกา
.
สำหรับประเทศไทยยังคงเป็นปลายทางการท่องเที่ยวของนักท่องเที่ยวจากทั่วโลก คาดว่าตลอดทั้งปี 66 การท่องเที่ยวไทยจะสามารถสร้างรายได้ราว 2.38 ล้านล้านบาท และจำนวนนักท่องเที่ยวต่างประเทศอาจมีมากกว่า 25 ล้านคน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70917
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71014