รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุฯ ปรับปรุงกฎหมาย สนับสนุนการประกอบธุรกิจ


วันพุธที่ 11 ธันวาคม 2567
ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุฯ ปรับปรุงกฎหมาย สนับสนุนการประกอบธุรกิจ
ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุฯ ปรับปรุงกฎหมาย สนับสนุนการประกอบธุรกิจ
วันที่ 11 ธันวาคม 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปรับปรุงกฎหมายเพื่อความสะดวกในการประกอบธุรกิจคณะที่ 3 ครั้งที่ 1/2567 โดยมี นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี หน่วยงานและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91251