รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งออกเนื้อไก่ไทย 10 เดือน ทะลุแสนล้านบาท คาดปี 68 เติบโตต่อเนื่อง


วันพุธที่ 11 ธันวาคม 2567
11/12/2567
พิมพ์
ส่งออกเนื้อไก่ไทย 10 เดือน ทะลุแสนล้านบาท คาดปี 68 เติบโตต่อเนื่อง
ส่งออกเนื้อไก่ไทย 10 เดือน ทะลุแสนล้านบาท คาดปี 68 เติบโตต่อเนื่อง
ส่งออกเนื้อไก่ไทย 10 เดือน ทะลุแสนล้านบาท คาดปี 68 เติบโตต่อเนื่อง
.
นายอนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า การส่งออกสินค้าเนื้อไก่โลกปี 2568 มีแนวโน้มขยายตัวเพิ่มขึ้น คาดว่าจะเติบโต 2% อยู่ที่ 13.8 ล้านตัน ซึ่งจะส่งผลให้การส่งออกเนื้อไก่ของไทยในฐานะผู้ส่งออกรายใหญ่เพิ่มขึ้นเช่นกัน โดยในช่วง 10 เดือนแรกของปี 2567 (ม.ค.–ต.ค.) ไทยส่งออกสินค้าไก่รวมมูลค่า 3,592.5 ล้านเหรียญสหรัฐ ฯ (126,976 ล้านบาท) เพิ่มขึ้น 4.9% โดยมีตลาดส่งออกสำคัญ ได้แก่ ญี่ปุ่น สหภาพยุโรป และสหราชอาณาจักร
.
ทั้งนี้ ไทยถือเป็นผู้ส่งออกไก่แปรรูปอันดับ 1 ของโลกมาอย่างยาวนาน โดยมีสัดส่วนมูลค่าการส่งออกของตลาดโลกในปี 66 ที่ 25.8% และเพื่อรักษาความสามารถทางการแข่งขัน ส่วนแบ่งตลาด รวมถึงขยายตลาดส่งออกใหม่ ๆ ไทยจำเป็นต้องควบคุมการแพร่ระบาดของโรคในอุตสาหกรรมอย่างเข้มงวด พร้อมดูแลต้นทุนการเลี้ยงไก่ให้เหมาะสม เพื่อสร้างความเชื่อมั่นให้ประเทศคู่ค้าและเพิ่มศักยภาพการแข่งขันของไทยต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91146
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91225