รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลื้ม! “กรุงเทพฯ” คว้าอันดับ 1 เมืองท่องเที่ยวโลกปี 2024


วันพุธที่ 11 ธันวาคม 2567
11/12/2567
พิมพ์
ปลื้ม! “กรุงเทพฯ” คว้าอันดับ 1 เมืองท่องเที่ยวโลกปี 2024
ปลื้ม! “กรุงเทพฯ” คว้าอันดับ 1 เมืองท่องเที่ยวโลกปี 2024
ปลื้ม! “กรุงเทพฯ” คว้าอันดับ 1 เมืองท่องเที่ยวโลกปี 2024
.
กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เผย Euromonitor International รายงาน “กรุงเทพฯ” คว้าอันดับ 1 เมืองท่องเที่ยวโลก 2024 และอันดับ 1 นโยบายท่องเที่ยวยอดเยี่ยม ด้วยจำนวนนักท่องเที่ยวต่างชาติสูงถึง 32.4 ล้านคน
.
ซึ่งเป็นผลจากนโยบายส่งเสริมการท่องเที่ยวที่มีประสิทธิภาพ อาทิ การยกเว้นวีซ่าสำหรับนักท่องเที่ยว และการเพิ่มจำนวนประเทศที่สามารถขอวีซ่าเมื่อเดินทางมาถึง นอกจากนี้ กรุงเทพฯ ยังเติบโตอย่างก้าวกระโดดกว่า 30% เมื่อเทียบกับปี 2023 สะท้อนถึงความแข็งแกร่งของภาคการท่องเที่ยวไทย
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91227