รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยวงานกาชาด ประจำปี 2567


วันพุธที่ 11 ธันวาคม 2567
11/12/2567
พิมพ์
ชวนเที่ยวงานกาชาด ประจำปี 2567
วันอังคาร ที่ 10 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวงานกาชาด ประจำปี 2567 ภายใต้แนวคิด “ทศมราชา 72 พรรษา
ถวายพระพร” เนื่องในโอกาสมหามงคลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
องค์พระบรมราชูปถัมภกสภากาชาดไทย เจริญพระชนมพรรษาครบ 6 รอบ 72 พรรษา 28 กรกฎาคม 2567
พร้อมร่วมบุญด้วยการสนับสนุนสลากกาชาด เพื่อบำรุงสภากาชาดไทยในการช่วยเหลือประชาชนผู้ยากไร้
ผู้ด้อยโอกาส และผู้ประสบภัยพิบัติ พบ 10 Amazing กิจกรรมที่ห้ามพลาดตลอด 12 วัน 12 คืน ชอป ชิม
สินค้าน่าสนใจและลุ้นรางวัลตลอดงาน ผู้สนใจเที่ยวงานได้ตั้งแต่วันที่ 11 – 22 ธันวาคม 2567 เวลา 11.00 –
22.00 น. ณ สวนลุมพินี และบนแพลตฟอร์มออนไลน์ที่ www.iredcross.org ตลอด 24 ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91239