รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดฯ อำพันธุ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ (กอ.นตผ.) ครั้งที่ 3/2563 


วันจันทร์ที่ 7 ธันวาคม 2563
​รองปลัดฯ อำพันธุ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ (กอ.นตผ.) ครั้งที่ 3/2563
​รองปลัดฯ อำพันธุ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ (กอ.นตผ.) ครั้งที่ 3/2563
รองปลัดฯ อำพันธุ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ (กอ.นตผ.) ครั้งที่ 3/2563
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ให้เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ แห่งชาติ (กอ.นตผ.) ครั้งที่ 3/2563 ณ ห้องประชุม 109 ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ทำเนียบรัฐบาล โดยมี นายสุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์ รองนายกรัฐมนตรี ในฐานะประธาน กอ.นตผ. เป็นประธาน ซึ่งที่ประชุมได้รับทราบและร่วมหารือเพื่อพิจารณาในประเด็นต่าง ๆ ดังนี้ 1) รายงานผลการดำเนินโครงการขับเคลื่อนโครงการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 โดยในส่วนของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้รับงบประมาณ จำนวน 10.5 ล้านบาท มอบให้กรมการข้าว ดำเนินการพัฒนาและแปรรูปผลิตภัณฑ์ จำนวน 19 ชนิด 693 ราย ซึ่งจะดำเนินการแล้วเสร็จภายในเดือนมกราคม 2564 2) งบประมาณเพื่อการขับเคลื่อนโครงการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ ปีงบประมาณ พ.ศ. 2560 - 2564
3) โครงการขับเคลื่อนโครงการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ (เงินกู้เพื่อแก้ไขปัญหาเยียวยาและฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคม ที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019) 4) การปรับปรุงองค์ประกอบคณะกรรมการฯ การแต่งตั้งผู้ช่วยเลขานุการฯ การทบทวนคำสั่งแต่งตั้งคณะอนุกรรมการใน กอ.นตผ. การมอบอำนาจให้ประธาน กอ.นตผ. ปฏิบัติหน้าที่แทน กอ.นตผ. และ 5) แนวทางการจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 โครงการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37392