รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ. เป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตรกระทรวงวัฒนธรรม


วันจันทร์ที่ 7 ธันวาคม 2563
ปลัดวธ. เป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตรกระทรวงวัฒนธรรม
ปลัดวธ. เป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตรกระทรวงวัฒนธรรม
วันที่ ๔ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๘.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตรกระทรวงวัฒนธรรม โดยมี นายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการ แลัะเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37393