รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางและหลักเกณฑ์การให้ทุนสนับสนุนโครงการ หรือกิจกรรมที่ขอรับการสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓


วันจันทร์ที่ 7 ธันวาคม 2563
ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางและหลักเกณฑ์การให้ทุนสนับสนุนโครงการ หรือกิจกรรมที่ขอรับการสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางและหลักเกณฑ์การให้ทุนสนับสนุนโครงการ หรือกิจกรรมที่ขอรับการสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
วันที่ ๗ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางและหลักเกณฑ์การให้ทุนสนับสนุนโครงการหรือกิจกรรมที่ขอรับการสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓ โดยมีนายธนกร ศรีสุขใส ผู้จัดการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ผู้ทรงคุณวุฒิฯ ด้านสื่อมวลชน ด้านคุ้มครองผู้บริโภค ด้านศิลปวัฒนธรรม ด้านพัฒนาเด็กเยาวชนและครอบครัว ด้านคนพิการและผู้สูงอายุ ด้านสื่อสารมวลชน และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ศูนย์ประชุม ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37411