รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดตลาดเปิดท้ายแบกะดิน กลางถิ่นรัชดา ของกระทรวงวัฒนธรรม


วันจันทร์ที่ 7 ธันวาคม 2563
ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดตลาดเปิดท้ายแบกะดิน กลางถิ่นรัชดา ของกระทรวงวัฒนธรรม
ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดตลาดเปิดท้ายแบกะดิน กลางถิ่นรัชดา ของกระทรวงวัฒนธรรม
วันที่ ๔ ธันวาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๕.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานในพิธีเปิดตลาดเปิดท้ายแบกะดิน กลางถิ่นรัชดา ของกระทรวงวัฒนธรรม โดยมีนายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วม ณ บริเวณด้านข้างอาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37396