รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลงพื้นที่ให้กำลังใจพี่น้องชาวนครฯ


วันจันทร์ที่ 7 ธันวาคม 2563
พิมพ์
ลงพื้นที่ให้กำลังใจพี่น้องชาวนครฯ
++
ลงพื้นที่ให้กำลังใจพี่น้องชาวนครฯ
.
พรุ่งนี้ (7 ธ.ค. 63) นายกรัฐมนตรีจะลงพื้นที่ตรวจสถานการณ์น้ำ
และพบปะประชาชนที่ประสบอุทกภัย จ.นครศรีธรรมราช
.
เพื่อให้กำลังใจและมอบเครื่องอุปโภคบริโภคแก่ผู้ประสบอุทกภัย
ณ ศูนย์ศิลปาชีพบ้านเนินธัมมัง ต.แม่เจ้าอยู่หัว
อ.เชียรใหญ่ จ.นครศรีธรรมราช
.
พร้อมลงเรือตรวจเยี่ยมพี่น้องชาวนครฯ ในพื้นที่
ติดตาม LIVE ได้ที่นี่..เพจไทยคู่ฟ้า เวลา 09.30 น. เป็นต้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37373