รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการคุมเข้ม สกัดโควิดทุกจังหวัดตลอดเดือน ธ.ค.


วันจันทร์ที่ 7 ธันวาคม 2563
พิมพ์
มาตรการคุมเข้ม สกัดโควิดทุกจังหวัดตลอดเดือน ธ.ค.
วันจันทร์ที่ 7 ธันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ตลอดเดือน ธ.ค. 63 นี้ รัฐบาลกำหนดมาตราการเข้มข้นเพื่อป้องกันและควบคุมโรคโควิด-19 ให้รัดกุมมากขึ้น เช่น เฝ้าระวังการลักลอบเข้าเมืองโดยผิดกฎหมาย โดยเฉพาะจังหวัดที่ติดกับชายแดนเพื่อนบ้าน ตรวจตรากิจการ/กิจกรรมที่มีความเสี่ยงต่อการแพร่ระบาดของโรค เช่น ห้างสรรพสินค้า โรงเรียน ร้านอาหาร สถานบันเทิง สนามกีฬา สถานที่ท่องเที่ยว อย่างเข้มงวด โดยให้กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน และ อสม. เฝ้าสังเกต กำกับดูแล ให้คำแนะนำบุคคลที่กลับเข้ามาในพื้นที่ชุมชน พร้อมกับขอความร่วมมือผู้ให้บริการ ผู้ใช้บริการ ผู้จัดกิจกรรม และผู้ร่วมกิจกรรมในพื้นที่สาธารณะ ปฏิบัติตามมาตรการสาธารณสุขอย่างเคร่งครัด เช่น สวมหน้ากากอนามัย เว้นระยะห่าง ใช้แพลตฟอร์ม "ไทยชนะ" ให้มีความต่อเนื่อง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37370