รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญร่วมกิจกรรมจิตอาสา ถวายพระราชกุศลเนื่องในวันพ่อแห่งชาติ ปี 2563


วันจันทร์ที่ 7 ธันวาคม 2563
พิมพ์
เชิญร่วมกิจกรรมจิตอาสา ถวายพระราชกุศลเนื่องในวันพ่อแห่งชาติ ปี 2563
วันเสาร์ที่ 5 ธันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ ในวันนี้และตลอดเดือน ธ.ค. 63 รัฐบาลขอเชิญชวนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาชนร่วมกิจกรรมจิตอาสาบำเพ็ญสาธารณประโยชน์ และบริการสังคม เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ และปลุกจิตสำนึกคนไทยให้รู้รักสามัคคี มีจิตสำนึกสาธารณะ มีความเอื้อเฟื้อ รู้จักแบ่งปันซึ่งกันและกัน รวมทั้งสร้างประโยชน์แก่ประเทศชาติ เช่น การทำกิจกรรมขุดลอกคูคลอง เก็บขยะ การเลี้ยงอาหารกลางวันแก่ผู้ด้อยโอกาส และกิจกรรมอื่น ๆ ตามความเหมาะสม
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37368