รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พัชรวาท“ นำคณะผู้บริหาร ทส. ถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2567


วันอาทิตย์ที่ 11 สิงหาคม 2567
“พัชรวาท“ นำคณะผู้บริหาร ทส. ถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2567
“พัชรวาท“ นำคณะผู้บริหาร ทส. ถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2567
“พัชรวาท“ นำคณะผู้บริหาร ทส. ถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2567
วันนี้ (9 สิงหาคม 2567) เวลา 09.00 น. พล.ต.อ.พัชรวาท วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงฯ ถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 92 พรรษา 12 สิงหาคม 2567 ณ ห้องประชุมอารีย์สัมพันธ์ อาคารกรมการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศและสิ่งแวดล้อม พร้อมกันนี้ ได้ร่วมลงนามถวายพระพร  เพื่อแสดงความจงรักภักดีและน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้ ในฐานะพระมารดาแห่งการคุ้มครองความหลากหลายทางชีวภาพ ทรงปฏิบัติพระราชกรณียกิจเป็นอเนกประการต่อการอนุรักษ์และฟื้นฟูทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพื่อประโยชน์สุขของอาณาประชาราษฎร์และความอุดมสมบูรณ์ของแผ่นดิน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86987