รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายจักรพงษ์ แสงมณี รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เชิญชวนบริจาคโลหิต เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567


วันเสาร์ที่ 27 กรกฎาคม 2567
27/07/2567
พิมพ์
นายจักรพงษ์ แสงมณี รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เชิญชวนบริจาคโลหิต เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
นายจักรพงษ์ แสงมณี รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เชิญชวนบริจาคโลหิต เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
วันนี้ (27 กรกฎาคม 2567) นายจักรพงษ์ แสงมณี รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่านับเป็นเรื่องที่น่ายินดีอย่างยิ่งที่วันนี้ “โครงการบริจาคโลหิต 10,000,000 ซีซี เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567” ได้บรรลุเป้าหมายแล้ว โดยวันนี้มีผู้ร่วมบริจาคโลหิตกว่า 14.6 ล้านซีซีแล้วครับ
ผมขอขอบคุณพี่น้องประชาชนทุกคน จากทุกภาคส่วนทั้งรัฐ และเอกชน ที่ได้ร่วมบริจาคโลหิตในโครงการนี้ เพื่อช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ และเป็นการทำความดีถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบนี้
อย่างไรก็ตาม โครงการนี้จะยังดำเนินการต่อไปจนถึงวันสิ้นสุดโครงการ หรือช่วงสิ้นปีนี้ พี่น้องประชาชนที่ต้องการบริจาคโลหิต เพื่อเติมเลือดในคลังให้สภากาชาดไทย ยังคงสามารถเข้าร่วมโครงการได้ตามวัน เวลา และสถานที่ที่เคยประกาศไว้ทั่วประเทศครับ
https://www.facebook.com/share/p/uRYoUzo1osbaDQWp/?mibextid=WC7FNe
https://x.com/jsangmanee/status/1817148699778462121?s=46

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86371