รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เชิญชวนประชาชนร่วม พิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว วันนี้ เวลา 19.19 น. 


วันอาทิตย์ที่ 28 กรกฎาคม 2567
28/07/2567
พิมพ์
นายกฯ เชิญชวนประชาชนร่วม พิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว วันนี้ เวลา 19.19 น.
นายกฯ เชิญชวนประชาชนร่วม พิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว วันนี้ เวลา 19.19 น.
วันนี้ (28 กรกฎาคม 2567) นายชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่าเนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เชิญชวนให้ประชาชนคนไทยร่วมแสดงความจงรักภักดีด้วยการเข้าร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ในเวลา 19.19 น.  ซึ่งมีการจัดพิธีฯ ทั่วประเทศ
โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ประชาสัมพันธ์ถึง สถานที่จัดพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ซึ่งเปิดให้ประชาชนเข้าร่วมเพื่อแสดงความจงรักภักดี ดังนี้
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
* จังหวัดขอนแก่น ณ ห้องประชุมแก่นเมือง ศาลากลางจังหวัดขอนแก่น
* จังหวัดนครราชสีมา ณ สนามหน้าศาลากลางจังหวัดนครราชสีมา
* จังหวัดเลย ณ สนามหน้าศาลากลางจังหวัดเลย
* จังหวัดกาฬสินธุ์ ณ หอประชุมจังหวัดกาฬสินธุ์
* จังหวัดสกลนคร ณ หอประชุมมหาวชิราลงกรณ มหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร
* จังหวัดชัยภูมิ ณ สนามหน้าศาลากลางจังหวัดชัยภูมิ
* จังหวัดอุดรธานี ณ หอประชุมทองใหญ่ ศาลากลางจังหวัดอุดรธานี
* จังหวัดหนองคาย ณ หอประชุมประจักษ์ศิลปาคม ศาลากลางจังหวัดหนองคาย
* จังหวัดบึงกาฬ ณ หอประชุมศาลากลางจังหวัดบึงกาฬ
* จังหวัดมหาสารคาม ณ อาคารหอประชุม ศาลากลางจังหวัดมหาสารคาม
* จังหวัดหนองบัวลำภู ณ หอประชุมอนาลโย ศาลากลางจังหวัดหนองบัวลำภู
* จังหวัดร้อยเอ็ด ณ หอประชุมจังหวัดร้อยเอ็ด อ.เมือง จ.ร้อยเอ็ด
* จังหวัดศรีสะเกษ ณ อาคารเฉลิมพระเกียรติฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี อำเภอเมืองศรีสะเกษ
* จังหวัดอุบลราชธานี ณ วัดมหาวนาราม อ.เมืองฯ จ. อุบลราชธานี
* จังหวัดอำนาจเจริญ ณ หอประชุมจังหวัดอำนาจเจริญ สวนเฉลิมพระเกียรติฯ 80 พรรษา (สวนพุทธอุทยาน) อ.เมือง จ.อำนาจเจริญ
* จังหวัดยโสธร ณ หอประชุมจังหวัดยโสธร ศาลากลางจังหวัดยโสธร
* จังหวัดสุรินทร์ ณ หอประชุมองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุรินทร์
* จังหวัดบุรีรัมย์ ณ สนามช้างอารีน่า บุรีรัมย์
* จังหวัดมุกดาหาร ณ หอประชุม 250 ปี มุกดาหาร
* จังหวัดนครพนม ณ ศาลาประชาคมยงใจยุทธ์ ศาลากลางจังหวัดนครพนม
ภาคเหนือ
* จังหวัดเชียงใหม่ ณ ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา อ.เมืองเชียงใหม่ จ.เชียงใหม่
* จังหวัดลำพูน ณ หอประชุมจังหวัดลำพูน ศาลากลางจังหวัดลำพูน ต.ศรีบัวบาน อ.เมืองลำพูน จังหวัดลำพูน
* จังหวัดน่าน ณ วิทยาลัยสงฆ์นครน่าน อ.ภูเพียง
* จังหวัดพะเยา ณ ศาลาประชาคมจังหวัดพะเยา ตำบลบ้านต๋อม อำเภอเมืองพะเยา จังหวัดพะเยา
* จังหวัดเชียงราย ณ ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติ GMS จังหวัดเชียงราย อ.เมืองเชียงราย จ.เชียงราย
* จังหวัดลำปาง ณ ห้าแยกหอนาฬิกา อ.เมืองลำปาง จ.ลำปาง
* จังหวัดแพร่ ณ ศูนย์ประชุมและแสดงศิลปะวัฒนธรรมล้านนาตะวันออก และกลุ่มประเทศ GMS ตำบลทุ่งโฮ้ง อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่
* จังหวัดแม่ฮ่องสอน ณ หอประชุมเสรีพิทักษ์สหกรณ์ออมทรัพย์ครู แม่ฮ่องสอนจำกัด อำเภอเมือง จังหวัดแม่ฮ่องสอน
* จังหวัดกำแพงเพชร ณ ลานอนุรักษ์วัฒนธรรมไทยสิริจิตอุทยาน
* จังหวัดพิษณุโลก ณ หอประชุมศรีวชิรโชติ มหาวิทยาลัยราชภัฏพิบูลสงคราม
* จังหวัดอุทัยธานี ณ สนามกีฬากลางจังหวัดอุทัยธานี
* จังหวัดพิจิตร ณ หอประชุมศูนย์ราชการจังหวัดพิจิตร ศาลากลางจังหวัดพิจิตร
* จังหวัดเพชรบูรณ์ ณ หอประชุมศูนย์ราชการจังหวัดเพชรบูรณ์
* จังหวัดนครสวรรค์ ณ อาคารโดมอเนกประสงค์ มหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์
* จังหวัดตาก ณ หอประชุมจังหวัดตาก ศาลากลางจังหวัดตาก
* จังหวัดสุโขทัย ณ อาคารวรรณกลาง มหาวิทยาลัยแห่งชาติ วิทยาเขตสุโขทัย
* จังหวัดอุตรดิตถ์ ณ หอประชุม มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์
ภาคใต้ ดังนี้
* จังหวัดสุราษฎร์ธานี ณ ศูนย์สัมมนาภาคใต้ตอนบน อำเภอเมืองจังหวัดสุราษฎร์ธานี
* จังหวัดชุมพร ณ สนามหน้าเทศบาลเมืองชุมพร
* จังหวัดภูเก็ต ณ ห้องประชุมมหิศรภักดี ศูนย์ราชการจังหวัดภูเก็ต
* จังหวัดระนอง ณ หอประชุมคอซูเจียง ศูนย์ราชการจังหวัดระนอง
* จังหวัดพังงา ณ หอประชุมจำปูน ศูนย์ราชการจังหวัดพังงา
* จังหวัดนครศรีธรรมราช ณ สนามหน้าเมืองนครศรีธรรมราช
* จังหวัดกระบี่ ณ ห้องช้างเผือก องค์การบริหารส่วนจังหวัดกระบี่
* จังหวัดสงขลา ณ หอประชุมจังหวัดสงขลา ศาลากลางจังหวัดสงขลา
* จังหวัดนราธิวาส ณ หอประชุมเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบ พระชนมพรรษา ศาลากลางจังหวัดนราธิวาส แห่งที่ 1 และ อาคารเฉลิมพระเกียรติสิริกาญจนทักษิณ พระตำหนักทักษิณราชนิเวศน์ อำเภอเมืองนราธิวาส
* จังหวัดตรัง ณ หอประชุมโรงเรียนวิเชียรมาตุ จังหวัดตรัง
* จังหวัดสตูล ณ อาคารเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา ศาลากลางจังหวัดสตูล
* จังหวัดปัตตานี ณ ลานศิลปวัฒนธรรม อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี
* จังหวัดยะลา ณ หอประชุมของมหาวิทยาลัยราชภัฏยะลา
* จังหวัดพัทลุง ณ หอประชุมจังหวัดพัทลุง
ภาคตะวันออกและภาคกลาง ดังนี้
* จังหวัดระยอง ณ บริเวณลานหน้าอาคารพระมหาชนก ณ ศูนย์บริการการพัฒนาปลวกแดงตามพระราชดำริ อำเภอปลวกแดง จังหวัดระยอง
* จังหวัดชลบุรี ณ สนามหน้าศาลากลางจังหวัดชลบุรี
* จังหวัดฉะเชิงเทรา ณ บริเวณหน้าศาลากลางจังหวัดฉะเชิงเทรา
* จังหวัดสมุทรปราการ ณ บริเวณหน้าศาลากลางจังหวัดสมุทรปราการ
* จังหวัดปราจีนบุรี ณ หอประชุมศาลากลางจังหวัดปราจีนบุรี
* จังหวัดสระแก้ว ณ ศาลากลางจังหวัดสระแก้ว
* จังหวัดตราด ณ บริเวณศาลาประชาคม ศาลากลาง จังหวัดตราด
* จังหวัดนครนายก ณ หอประชุมสุพรรณิการ์ ณ ศูนย์อาหารปลอดภัยและนันทนาการบริการประชาชน ศาลากลางจังหวัดนครนายก
* จังหวัดจันทบุรี ณ อาคารเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระเจ้าตากสินมาหาราช จ.จันทบุรี
* จังหวัดกาญจนบุรี ณ ศาลา 60 พรรษา มหา ราช จังหวัด กาญจนบุรี
* จังหวัดสมุทรสงคราม ณ หอประชุมพิพัฒน์มงคล องค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรสงคราม
* จังหวัดราชบุรี ณ โรงยิมเนเซี่ยม อ.เมือง จ.ราชบุรี
* จังหวัดเพชรบุรี ณ ลานรัฐพิธี ศาลากลางจังหวัดเพชรบุรี
* จังหวัดนครปฐม ณ ลานหน้าพระร่วงโรจนฤทธิ์ องค์พระปฐมเจดีย์
* จังหวัดสุพรรณบุรี ณ อาคารโดม 70 ปี วิทยาลัยเทคนิคสุพรรณบุรี
* จังหวัดสมุทรสาคร ณ ศาลา กลาง จังหวัด สมุทรสาคร
* จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ณ ลานอเนกประสงค์ ศาลากลาง จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
* จังหวัดปทุมธานี ณ อาคารศาลารักษ์ปทุม ศาลากลางจังหวัดปทุมธานี
* จังหวัดสระบุรี ณ หอประชุมศูนย์ราชการจังหวัด
* จังหวัดลพบุรี ณ หอประชุมที่ว่าการอำเภอเมืองลพบุรี
* จังหวัดอ่างทอง ณ พิพิธภัณฑ์ภาพถ่ายพระราชพิธีบรมราชาภิเษก (จวนผู้ว่าราชการจังหวัดอ่างทองหลังเก่า)
* จังหวัดนนทบุรี ณ บริเวณลานพระบรมราชานุสาวรีย์ รัชกาลที่ 5 ศาลากลางจังหวัดนนทบุรี
* จังหวัดอยุธยา ณ หอประชุมพระพิรุณระลึกโปรดเกล้าฯ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ ศูนย์พระนครศรีอยุธยา หันตรา
* จังหวัดชัยนาท ณ อาคารวิมลคุณากร ศาลากลางจังหวัดชัยนาท
* จังหวัดสิงห์บุรี ณ สนามกีฬาจังหวัดสิงห์บุรี
...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86381