รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด สธ. ทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้ และลงนามถวายพระพร  เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567


วันอาทิตย์ที่ 28 กรกฎาคม 2567
ปลัด สธ. ทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้ และลงนามถวายพระพร  เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
ปลัด กระทรวงสาธาณณสุขนำคณะผู้บริหาร ทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้ และลงนามถวายพระพร  เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
นพ.โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำคณะอธิบดีกรมต่างๆ ในสังกัดกระทรวงสาธารณสุข และคณะผู้บริหาร ทูลเกล้าฯ ถวายแจกันดอกไม้สาธารณสุข ร่วมลงนามถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ณ ศาลาสหัยสมาคม ในพระบรมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86385