รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดร.ณมาณิตา กลับบ้านเกาะ ผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมคณะ ลงพื้นที่ติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรและสหกรณ์


วันอาทิตย์ที่ 28 กรกฎาคม 2567
ดร.ณมาณิตา กลับบ้านเกาะ ผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมคณะ ลงพื้นที่ติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรและสหกรณ์
ดร.ณมาณิตา กลับบ้านเกาะ ผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมคณะ ลงพื้นที่ติดตามและขับเคลื่อนงานด้านการเกษตรและสหกรณ์ ตามนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระพรวงเกษตรและสหกรณ์ ในพื้นที่จังหวัดสมุทรสงคราม
ดร.ณมาณิตา กลับบ้านเกาะ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วย นายวิโรจน์ มาเจริญ ประธานคณะอนุกรรมการ นางสาวนทิชา วรรณสว่าง นางสาวทัศนีย์ บุญแก้ว นายกฤษ อุตตมะเวทิน  ผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้บริหารและหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายประดิษฐ์ เกษมวิสิฐกุล เกษตรและสหกรณ์จังหวัดสมุทรสงคราม หัวหน้าส่วนราชการ/ผู้แทนส่วนราชการสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ในพื้นที่จังหวัดสมุทรสงคราม ลงพื้นที่ การจัดการทรัพยากรทางการเกษตรที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
(Go Green) ด้วย BCG/Carbon Credit โดยมี นายศุภลักษณ์ บัวโรย ประธานกลุ่มวิสาหกิจชุมชนบ้านสบายใจ ให้ข้อมูลการดำเนินการ ณ วิสาหกิจชุมชนบ้านสบายใจ หมู่ที่ 3 ตำบลลาดใหญ่ อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรสงคราม จากนั้นลงพื้นที่การแก้ไขปัญหาการแพร่ระบาดศัตรูพืช (มะพร้าว) ณ วิสาหกิจชุมชนเพียรหยดตาล ตำบลนางตะเคียน อำเภอเมือง จังหวัดสุมุทรสงคราม โดยมีนางสาวศิริวรรณ ประวัติร้อย ประธานกลุ่ม ให้ข้อมูลการดำเนินงานของวิสาหกิจชุมชน จากนั้นเยี่ยมชมการป้องกันและกำจัดหนอนหัวดำ และร่วมปล่อยเตียนเบียน ในพื้นที่ตำบลนางตะเคียน อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรสงคราม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86396