รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ประเสริฐ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีฯ และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว


วันอาทิตย์ที่ 28 กรกฎาคม 2567
รมว.ประเสริฐ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีฯ และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
รมว.ประเสริฐ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีฯ และลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
วันนี้ (28 กรกฎาคม 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงดีอี เข้าร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล และพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน จากนั้นร่วมพิธีลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทร มหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว ครบ 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 ณ บริเวณท้องสนามหลวง และห้องแดง อาคารหน่วยราชการในพระองค์ 904 ในพระบรมมหาราชวัง
_____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86392