รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส เป็นประธานและมอบรางวัลยกระดับเว็บไซต์สู่มาตรฐานสากล


วันจันทร์ที่ 29 พฤษภาคม 2566
ปลัดดีอีเอส เป็นประธานและมอบรางวัลยกระดับเว็บไซต์สู่มาตรฐานสากล
ปลัดดีอีเอส เป็นประธานและมอบรางวัลยกระดับเว็บไซต์สู่มาตรฐานสากล
วันนี้ (29 พ.ค.66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานและมอบรางวัลในงาน “สัมมนาเพื่อสร้างแรงจูงใจและสร้างความตระหนักรู้ให้หน่วยงานภาครัฐและภาคเอกชนพัฒนาเว็บไซต์ของหน่วยงานตามแนวทางการพัฒนาเว็บไซต์ที่ทุกคนเข้าถึงได้” โดยมี นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) ร่วมให้การต้อนรับ ณ ห้องออดิทอเรียม BA2 โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทารา ศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ ชั้น 3
________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68652