รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้าวไทย ครองอันดับ 1 ตลาดฮ่องกง เดินหน้ากระตุ้นการบริโภคต่อเนื่อง


วันจันทร์ที่ 29 พฤษภาคม 2566
ข้าวไทย ครองอันดับ 1 ตลาดฮ่องกง เดินหน้ากระตุ้นการบริโภคต่อเนื่อง
.....
กรมการค้าต่างประเทศ จัดคณะผู้แทนภาครัฐและเอกชนเดินทางเยือนฮ่องกงช่วงปลายเดือน พ.ค.66 โดยนำสมาคมผู้ส่งออกข้าวไทย ไปพบปะหารือกับ สมาคมผู้นำเข้าข้าวของฮ่องกงซึ่งเป็นพันธมิตรทางการค้าข้าวที่ดีของไทย เพื่อส่งเสริมการค้าข้าวระหว่างกัน ที่ผ่านมาไทยส่งออกข้าวไปฮ่องกงราว 170,000 – 223,000 ตัน/ปี คิดเป็นสัดส่วนเกินครึ่งของปริมาณข้าวทั้งหมดที่ฮ่องกงนำเข้า และไทยครองส่วนแบ่งการตลาดข้าวในฮ่องกงเป็นอันดับ 1 มาโดยตลอด
.
นอกจากนี้ ยังได้จัดกิจกรรมประชาสัมพันธ์ข้าวไทยและข้าวหอมมะลิไทยในฮ่องกงอย่างต่อเนื่อง เช่น งาน Thai SELECT Carnival 2023 ร่วมกับร้านอาหารไทยหรือร้านอาหารที่มีชื่อเสียงในฮ่องกงประชาสัมพันธ์ข้าวหอมมะลิไทย รวมถึงให้ผู้มีอิทธิพลทางความคิด (KOL) ประชาสัมพันธ์ข้าวไทยผ่านสื่อออนไลน์ เพื่อส่งเสริมภาพลักษณ์ เพิ่มการรับรู้จดจำ กระตุ้นความต้องการบริโภคข้าวไทยในฮ่องกงให้มากขึ้น
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ยินดี ! “คัมภีร์ใบลานเรื่องอุรังคธาตุ” ขึ้นทะเบียนมรดกโลก
ขยายบริการปฐมภูมิ “241 คลินิกชุมชนอบอุ่น” ร่วมดูแลผู้ใช้สิทธิบัตรทอง
ชวนพุทธศาสนิกชน ร่วมกิจกรรมสัปดาห์วันวิสาขบูชา 1 – 7 มิ.ย.66
ย้ำผู้มีสิทธิบัตรทอง เปลี่ยนหน่วยบริการได้ 4 ครั้งต่อปี ใช้สิทธิได้ทันที ไม่เสียค่าใช้จ่าย
เปิดรายงานผล แผนแม่บทน้ำ 5 ปี คนไทยเข้าถึงน้ำดื่มปลอดภัย 100% เร่งพัฒนาประปาดื่มได้ ตามเป้าหมาย SDGs

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68632