รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กยศ.เปิดระบบออนไลน์ให้ นร.-น.ศ. กู้ยืมเงินปีการศึกษา 2566


วันจันทร์ที่ 29 พฤษภาคม 2566
กยศ.เปิดระบบออนไลน์ให้ นร.-น.ศ. กู้ยืมเงินปีการศึกษา 2566
วันเสาร์ที่ 27 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา หรือ กยศ. เปิดระบบให้กู้ยืมเงินประจำปีการศึกษา 2566
สำหรับนักเรียนนักศึกษาที่ขาดแคลนทุนทรัพย์ ศึกษาในสาขาวิชาที่เป็นความต้องการในประเทศ
หรือศึกษาในสาขาวิชาที่ขาดแคลน โดยผู้กู้ยืมรายใหม่ยื่นแบบคำขอกู้ยืมผ่านทางแอปพลิเคชัน “กยศ.
Connect” หรือเว็บไซต์ กยศ. ภายในวันที่ 31 ก.ค.2566 ผู้กู้ยืมทั้งรายเก่าและรายใหม่
ยื่นแบบยืนยันการเบิกเงินกู้ยืมและลงนามในแบบยืนยันเบิกเงินกู้ยืม ถึงวันที่ 31 ส.ค.2566
ผู้กู้ยืมจะได้รับเงินค่าครองชีพเดือนแรกภายใน 30 วัน
นับจากวันที่สถานศึกษายืนยันข้อมูลและแนบเอกสารกู้ยืมของผู้กู้ในระบบ DSL เรียบร้อยแล้ว
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ www.studentloan.or.th หรือสอบถาม กยศ. Call Center 0-2016-
4888
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68640