รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยเตรียมส่งออกเป็ดปรุงสุกไปออสเตรเลีย 1,200 ตันต่อปี มูลค่ากว่า 400 ล้านบาท


วันจันทร์ที่ 29 พฤษภาคม 2566
ไทยเตรียมส่งออกเป็ดปรุงสุกไปออสเตรเลีย 1,200 ตันต่อปี มูลค่ากว่า 400 ล้านบาท
วันอาทิตย์ที่ 28 พฤษภาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ราชอาณาจักรไทยและเครือรัฐออสเตรเลียเน้นย้ำการปฏิบัติตามข้อตกลงเขตการค้าเสรีระหว่างกัน
และร่วมทำพิธีส่งเสริมความร่วมมือด้านสินค้าเกษตร
โดยออสเตรเลียได้ส่งมอบจดหมายใบรับรองสุขอนามัยสัตว์ เพื่อนำเข้าเป็ดปรุงสุกจากไทย
แสดงถึงการยอมรับในคุณภาพมาตรฐานการผลิตเป็ดปรุงสุกของไทย ซึ่งคาดว่าภายในเดือน มิ.ย. นี้
ไทยจะสามารถส่งออกเป็ดปรุงสุกไปยังออสเตรเลียได้ปริมาณ 1,200 ตันต่อปี คิดเป็นมูลค่ากว่า 400 ล้านบาท
พร้อมกันนี้
กรมวิชาการเกษตรของไทยยังได้ลงนามเกี่ยวกับเงื่อนไขการนำเข้าผลอะโวคาโดสดจากเครือรัฐออสเตรเลีย
พ.ศ.2566 ด้วย โดยเมื่อตรวจสอบและบรรลุข้อตกลงแล้ว
ไทยจะสามารถนำเข้าผลอะโวคาโดสดจากออสเตรเลียได้ตามข้อตกลง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68642