รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลเผยเสียงประชาชนต้องการเงินดิจิทัล เชื่อมั่นว่าจะเพิ่มโอกาส ลดความเดือดร้อน ต่อยอดสร้างอาชีพ เปลี่ยนเป็นรายได้ 


วันอาทิตย์ที่ 15 ตุลาคม 2566
15/10/2566
พิมพ์
โฆษกรัฐบาลเผยเสียงประชาชนต้องการเงินดิจิทัล เชื่อมั่นว่าจะเพิ่มโอกาส ลดความเดือดร้อน ต่อยอดสร้างอาชีพ เปลี่ยนเป็นรายได้
โฆษกรัฐบาลเผยเสียงประชาชนต้องการเงินดิจิทัล เชื่อมั่นว่าจะเพิ่มโอกาส ลดความเดือดร้อน ต่อยอดสร้างอาชีพ เปลี่ยนเป็นรายได้
วันที่ 15 ต.ค. 66 นายสัตวแพทย์ชัย วัชรงค์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเปิดเผยเสียงของประชาชน ที่สนับสนุนนโยบาย 10,000 บาท เงินดิจิทัล
คุณประทีป วัชรโชคเกษม นักธุรกิจชื่อดังพันล้านด้านยานยนต์ ชี้เงินดิจิทัล 5.6 แสนล้าน ดันชาวบ้าน ‘ตั้งตัว’ ได้แน่
https://www.matichon.co.th/economy/news_4229425
คุณบอย ท่าพระจันทร์ ได้เงินรัฐบาล 10,000 จะเพิ่มเงินส่วนตัว และซื้ออุปกรณ์กีฬา/สิ่งของแจกเด็กๆ
https://twitter.com/ktnewsonline/status/1712771409368555851?t=TF8Zcau9BgPhhgAIMvyTtQ&s=19
สามี-ภรรยา เริ่มต้นร้านลาบด้วยเงิน 15,000 บาท ตอนนี้ได้ขยับขยายจนเปิดร้านประจำอยู่ที่ชั้นดาดฟ้าของอาคารจิมทอมป์สัน และเพิ่งเริ่มทำแฟรนไชส์ 1 ที่
ถ้าได้เงินดิจิทัลมาคนละ 10,000 บาท รวมกันเป็น 20,000 บาท เขาจะสามารถเปิดร้านไก่ย่างได้อีก 1 ร้าน
https://www.facebook.com/profile.php?id=100072174020280
https://youtu.be/eyydCXS712U?si=pY8exljEtWCfU6c6
สัมภาษณ์ นพ.พรหมินทร์
เรื่องเงินดิจิทัล 14 ตค 66 (3/3)
https://youtu.be/HcdI2Y-90CQ?feature=shared
พร้อมกันนี้ โฆษกรัฐบาลเปิดเผยข้อมูลจาก IMF ปี 2023 การเติบโต GDP ไทยทรุดหนักสุดฟื้นตัวช้าสุด รวมทั้งข้อมูลจาก ธปท. และ สศช. สถานการณ์ประเทศไทย หนี้ครัวเรือนไทยเป็นอันดับ 7 ของโลก ส่งผลกระทบโดยเฉพาะถึงกลุ่มฐานราก สะท้อนว่าประชาชนมีความสามารถในการหารายได้ต่ำลง ซึ่งหมายความว่า ประเทศไทยนอกจากจะฟื้นตัวช้า รายได้ไม่เพียงพอยังมีหนี้ที่ทำให้ไม่สามารถมีวิถีชีวิตที่ดีขึ้น ไม่โตตามศักยภาพ จึงไม่ฟื้นตัวเท่าช่วงก่อนโควิด นโยบาย Digital Wallet นอกจากสร้างโอกาส กระตุ้นเศรษฐกิจโดยใช้ประชาชนเป็นกลไกหลักในการใช้จ่าย ยังเพิ่มโอกาสเพิ่มศักยภาพในการฟื้นตัวของครัวเรือนและของประเทศ
“อยากให้ผู้ที่คิดต่าง เปิดใจ ทำความเข้าใจถึงโอกาสที่จะเกิดขึ้นจากนโยบายนี้เชื่อมั่นว่าประชาชนที่ไม่มีเงินทุนในการตั้งตัวจะสามารถสร้างเป็นอาชีพ เพิ่มรายได้ปรับวิถีชีวิตให้ดีขึ้น ซึ่งจะเป็นโอกาสของประชาชนทุกคนที่มีสิทธิ์” นายสัตวแพทย์ชัย กล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73367