รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สธ. เปิดงานมหกรรมแสดงสินค้าร้านยาแห่งชาติ ครั้งที่ 1  และงานประชุมใหญ่สามัญประจำปี 2565 ของสมาคมร้านขายยา


วันอาทิตย์ที่ 15 ตุลาคม 2566
รมว.สธ. เปิดงานมหกรรมแสดงสินค้าร้านยาแห่งชาติ ครั้งที่ 1  และงานประชุมใหญ่สามัญประจำปี 2565 ของสมาคมร้านขายยา
รมว.สธ. เปิดงานมหกรรมแสดงสินค้าร้านยาแห่งชาติ ครั้งที่ 1  และงานประชุมใหญ่สามัญประจำปี 2565 ของสมาคมร้านขายยา
นายแพทย์ชลน่าน ศรีแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานพิธีเปิดงานมหกรรมแสดงสินค้าร้านยาแห่งชาติ ครั้งที่ 1  และงานประชุมใหญ่สามัญประจำปี 2565 ของสมาคมร้านขายยา เพื่อนำเสนอผลงานและกิจกรรมในรอบปี 2565 ที่ผ่านมา รวมทั้งจัดให้มีการออกร้านแสดงผลิตภัณฑ์ของบริษัทยาและเวชภัณฑ์อาหารเสริมต่างๆ โดยมีแพทย์หญิงนวลสกุล บำรุงพงษ์ คณะที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข นาวาอากาศตรี พลเทพ สุนทโร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข นายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข และคณะผู้บริหาร ร่วมพิธี
ณ ศูนย์การประชุมและแสดงสินค้า ไบเทค บางนา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73374