รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​วันคล้ายวันสถาปนา 83 ปี กระทรวงอุตสาหกรรม


วันเสาร์ที่ 3 พฤษภาคม 2568
03/05/2568
พิมพ์
​วันคล้ายวันสถาปนา 83 ปี กระทรวงอุตสาหกรรม
​วันคล้ายวันสถาปนา 83 ปี กระทรวงอุตสาหกรรม
วันที่ 2 พฤษภาคม 2568 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 83 ปี ซึ่งมีผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วมอย่างพร้อมเพรียง นำโดย นายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายอรรถวิชช์ สุวรรณภักดี ประธานคณะที่ปรึกษาของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ด้านยุทธศาสตร์  นางสาวไพลิน เทียนสุวรรณ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวฐิติภัสร์ โชติเดชาชัยนันต์ หัวหน้าคณะทำงานรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเอกภัทร วังสุวรรณ นายบรรจง สุกรีฑา นายศุภกิจ บุญศิริ นายวิฤทธิ์ วิเศษสินธุ์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเอกนิติ รมยานนท์ นายกฤศ จันทร์สุวรรณ นายวัชรุน จุ้ยจำลอง และนายวีรพงษ์ เอี่ยมเจริญชัย ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม
งานวันคล้ายวันสถาปนาครบรอบ 83 ปีกระทรวงอุตสาหกรรม มีพิธีพรามณ์และพิธีสงฆ์ เริ่มจากไหว้ศาลพระภูมิ การบวงสรวงองค์พระนารายณ์ซึ่งเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวง และการสวดมนต์เจริญพระพุทธมนต์ ณ ห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ทั้งนี้ มีผู้บริหารของหน่วยงานระดับกรม รัฐวิสาหกิจ และหน่วยงานในกำกับกระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วม ได้แก่ นายพรยศ กลั่นกรอง อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายใบน้อย สุวรรณชาตรี เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย นายวันชัย พนมชัย เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายภาสกร ชัยรัตน์ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นายธนวัฒน์ ปัญญาสกุลวงศ์ รักษาการ ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งแประเทศไทย นายพิชิต มิทราวงศ์ กรรมการผู้จัดการ ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.)  และอดีตผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม อาทิ นายมนู เลียวไพโรจน์ อดีตปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายอภิจิน โชติกะเสถียร นางสุมลมาลย์ กัลยาศิริ อดีตรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง อดีตหัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ได้ให้เกียรติเข้าร่วมงาน รวมทั้งผู้บริหารสถาบันเครือข่ายร่วมแสดงความยินดีกับกระทรวงอุตสาหกรรมในโอกาสครบรอบ 83 ปีในปีนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96044