รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดฯ ณัฐพล เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินไปในการพระราชกุศลทักษิณานุปทาน พระราชพิธีฉัตรมงคล 2568


วันเสาร์ที่ 3 พฤษภาคม 2568
03/05/2568
พิมพ์
​ปลัดฯ ณัฐพล เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินไปในการพระราชกุศลทักษิณานุปทาน พระราชพิธีฉัตรมงคล 2568
​ปลัดฯ ณัฐพล เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินไปในการพระราชกุศลทักษิณานุปทาน พระราชพิธีฉัตรมงคล 2568
วันที่ 2 พฤษภาคม 2568 เวลา  17.00 น. ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินโดยรถยนต์พระที่นั่ง จากพระที่นั่งอัมพรสถาน พระราชวังดุสิต ไปทรงบำเพ็ญพระราชกุศล ทักษิณานุปทาน ในการพระราชพิธีฉัตรมงคล พุทธศักราช 2568 ในโอกาสนี้ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรม เฝ้ารับเสด็จด้วย ณ พระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัย พระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96046