รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผย ครม.อนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ. แก้ไขเพิ่มเติมการประมง กระทรวงเกษตรฯ และกระทรวงการต่างประเทศเห็นพ้องไม่ขัดต่อหลักการของ IUU


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
30/01/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผย ครม.อนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ. แก้ไขเพิ่มเติมการประมง กระทรวงเกษตรฯ และกระทรวงการต่างประเทศเห็นพ้องไม่ขัดต่อหลักการของ IUU
​นายกฯ เผย ครม.อนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ. แก้ไขเพิ่มเติมการประมง กระทรวงเกษตรฯ และกระทรวงการต่างประเทศเห็นพ้องไม่ขัดต่อหลักการของ IUU
วันที่ (30 มกราคม 2567) เวลา 11.30 น. ณ บริเวณหน้าตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า คณะรัฐมนตรีได้มีมติอนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ. แก้ไขเพิ่มเติมการประมง โดยกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และกระทรวงการต่างประเทศ เห็นว่าไม่ขัดแย้งกับหลักการของ IUU ซึ่งขั้นตอนต่อไปจะส่งให้คณะกรรมการกฤษฎีกาตรวจสอบร่างของ ครม. ภายในระยะเวลา 1 เดือน โดยจะส่งให้สภาฯ พิจารณาร่างฯ ในสัปดาห์หน้า โดยใช้เวลาในการพิจารณาประมาณ 2 เดือน และจะนำเข้าสู่ ครม. อีกครั้ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78166