รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผย รัฐบาลจัดพิธีอันเชิญพระบรมสารีริกธาตุ จากประเทศอินเดีย มาประดิษฐานชั่วคราวในเมืองไทย เนื่องในโอกาส มหามงคลในโอกาสพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงพระชนมายุครบ 6 รอบ 


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
30/01/2567
พิมพ์
นายกฯ เผย รัฐบาลจัดพิธีอันเชิญพระบรมสารีริกธาตุ จากประเทศอินเดีย มาประดิษฐานชั่วคราวในเมืองไทย เนื่องในโอกาส มหามงคลในโอกาสพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงพระชนมายุครบ 6 รอบ
นายกฯ เผย รัฐบาลจัดพิธีอันเชิญพระบรมสารีริกธาตุ จากประเทศอินเดีย มาประดิษฐานชั่วคราวในเมืองไทย เนื่องในโอกาส มหามงคลในโอกาสพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงพระชนมายุครบ 6 รอบ เชิญชวนพี่น้องประชาชนร่วมเข้าสักการะ
วันนี้ (30 มกราคม 2567) เวลา 11.30 น. ณ บริเวณหน้าตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า  เนื่องในโอกาสมหามงคล ในโอกาสพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงพระชนมายุครบ 6 รอบ รัฐบาลได้จัดพิธีอันเชิญพระบรมสารีริกธาตุ จากประเทศอินเดีย มาประดิษฐานชั่วคราวในเมืองไทย ตั้งแต่วันวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2567 เป็นต้นไป โดยจะประดิษฐานให้ครบทุกภาค เริ่มต้นจากภาคกลาง กรุงเทพฯ ณ สนามหลวง ภาคเหนือ จังหวัดเชียงใหม่ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดอุบล และภาคใต้ จังหวัดกระบี่ โดยนายกฯ ได้กล่าวเชิญชวนพี่น้องประชาชนเข้าสักการะ พร้อมกับให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันประชาสัมพันธ์และสนับสนุนกิจกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78165