รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผย คณะรัฐมนตรีเห็นชอบแต่งตั้ง พล.ต.อ.รอย อิงคไพโรจน์  ให้ดำรงตำแหน่ง เลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
30/01/2567
พิมพ์
นายกฯ เผย คณะรัฐมนตรีเห็นชอบแต่งตั้ง พล.ต.อ.รอย อิงคไพโรจน์  ให้ดำรงตำแหน่ง เลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ
นายกฯ เผย คณะรัฐมนตรีเห็นชอบแต่งตั้ง พล.ต.อ.รอย อิงคไพโรจน์  ให้ดำรงตำแหน่ง เลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาต
วันที่ (30 มกราคม 2567) เวลา 11.30 น. ณ บริเวณหน้าตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เปิดเผยว่า คณะรัฐมนตรีเห็นชอบ แต่งตั้ง พล.ต.อ.รอย อิงคไพโรจน์  ให้ดำรงตำแหน่ง เลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ (สมช.)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78169