รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ  กำชับ การก่อภาระหนี้ผูกพันงบประมาณปี 68  ให้หน่วยงานดำเนินการตามกฎหมายระเบียบ และมติ ครม.ที่เกี่ยวข้องอย่างเคร่งครัดเพื่อให้เกิดความคุ้มค่าและประโยชน์สูงสุดแก่พี่น้องประชาชน


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
30/01/2567
พิมพ์
นายกฯ  กำชับ การก่อภาระหนี้ผูกพันงบประมาณปี 68  ให้หน่วยงานดำเนินการตามกฎหมายระเบียบ และมติ ครม.ที่เกี่ยวข้องอย่างเคร่งครัดเพื่อให้เกิดความคุ้มค่าและประโยชน์สูงสุดแก่พี่น้องประชาชน
นายกฯ  กำชับ การก่อภาระหนี้ผูกพันงบประมาณปี 68  ให้หน่วยงานดำเนินการตามกฎหมายระเบียบ และมติ ครม.ที่เกี่ยวข้องอย่างเคร่งครัดเพื่อให้เกิดความคุ้มค่าและประโยชน์สูงสุดแก่พี่น้องประชาชน
วันที่ (30 มกราคม 2567) เวลา 11.30 น. ณ บริเวณหน้าตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า เรื่องของงบประมาณ หลายหน่วยงานได้เสนอคำของบประมาณประจำปี พ.ศ. 2568 ที่ก่อภาระหนี้ผูกพันที่มีภาระผูกพัน ตั้งแต่ 1,000 ล้านบาทขึ้นไป ขอให้หน่วยงานดำเนินการตามกฎหมาย ระเบียบ และมติ ครม. ที่เกี่ยวข้องอย่างเคร่งครัด เพื่อให้เกิดความคุ้มค่าและประโยชน์สูงสุดแก่พี่น้องประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78167