รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร รัชกาลที่ 9 เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วย สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร รัชกาลที่ 9 เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วย สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี
และสมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี #ไปทรงเยี่ยมโครงการหลวงภาคเหนือทุ่งเลา อำเภอสะเมิง โครงการหลวงภาคเหนือทุ่งเริง อำเภอหางดง จังหวัดเชียงใหม่ #วันนี้เมื่อ46ปีที่แล้ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78164