รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ตรวจเยี่ยมสถานีเรดาร์สุวรรณภูมิ


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
ดีอี ตรวจเยี่ยมสถานีเรดาร์สุวรรณภูมิ
ดีอี ตรวจเยี่ยมสถานีเรดาร์สุวรรณภูมิ
วันนี้ (30 มกราคม 2567) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย นางสาวกรรวี  สิทธิชีวภาค อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยา ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสถานีเรดาร์สุวรรณภูมิ จ.สมุทรปราการ พร้อมหารือเกี่ยวกับการดำเนินงานของสถานีฯ โดยมีเจ้าหน้าที่และผู้ที่เกี่ยวข้องให้การต้อนรับ ณ สถานีเรดาร์สุวรรณภูมิ จ.สมุทรปราการ
…………………………………

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78181