รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการ กษ. ประชุมพิจารณาประเด็นการตรวจราชการตามแผนฯ ประจำปี พ.ศ. 2567


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
หัวหน้าผู้ตรวจราชการ กษ. ประชุมพิจารณาประเด็นการตรวจราชการตามแผนฯ ประจำปี พ.ศ. 2567
หัวหน้าผู้ตรวจราชการ กษ. ประชุมพิจารณาประเด็นการตรวจราชการตามแผนฯ ประจำปี พ.ศ. 2567
นายปรีชา พันธุ์วา หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมพิจารณาร่างประเด็นการตรวจราชการตามแผนการตรวจราชการของผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 ณ ห้องประชุม 134 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผ่านระบบประชุมทางไกลออนไลน์ ZOOM Clound Meeting
โดยที่ประชุมได้พิจารณาร่างประเด็นการตรวจราชการตามแผนการตรวจราชการฯ ปี 2567 ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ดังนี้ 1.สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ศูนย์บริการประชาชนภาคการเกษตร (ศูนย์พิรุณราช) โครงการขับเคลื่อนการเกษตรระดับหมู่บ้านสู่การผลิตสินค้าเกษตรมูลค่าสูงผลักดันสินค้าเกษตรและบริการมูลค่าสูง 1 ท้องถิ่น 1 สินค้าเกษตรมูลค่าสูงส่งเสริมการดำเนินงานอันเนื่องมาจากพระราชดำริ 2. กรมการข้าวโครงการส่งเสริมและพัฒนาสินค้าเกษตรอัตลักษณ์พื้นถิ่นการพัฒนาเกษตรกรรมยั่งยืนโครงการพัฒนาเกษตรกรปราดเปรื่อง (Smart Farmer)โครงการระบบส่งเสริมเกษตรแบบแปลงใหญ่3. กรมชลประทานการก่อสร้างชลประทานขนาดใหญ่ 14 แห่ง4. กรมตรวจบัญชีสหกรณ์ผลผลิตสหกรณ์และสถาบันเกษตรกรได้รับการพัฒนาและเสริมสร้างความเข้มแข็งโครงการระบบส่งเสริมเกษตรแบบแปลงใหญ่โครงการศูนย์เรียนรู้การเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตสินค้าเกษตร5. สำนักงานการปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรมการเปลี่ยน ส.ป.ก. เป็นโฉนดโครงการตรวจสอบและดำเนินการกรณีเกษตรกรผู้ได้รับที่ดินถึงแก่ความตาย ในเขตปฏิรูปที่ดิน ปีงบประมาณ พ.ศ.2567โครงการก่อสร้างบ่อบาดาลและระบบสูบน้ำโซล่าร์เซลล์ พร้อมหอถังสูงเพื่อการอุปโภคบริโภค6. กรมประมงโครงการจัดการปัญหาแรงงานต่างด้าวและการค้ามนุษย์ด้านการประมง
7. กรมปศุสัตว์ตรวจสอบรับรองคุณภาพสินค้าปศุสัตว์8. กรมพัฒนาที่ดินโครงการส่งเสริมการไถกลบและผลิตปุ๋ยอินทรีย์โครงการบริหารจัดการที่ดินในพื้นที่เกษตรกรรมเพื่อเข้าสู่ความเป็นกลางทางคาร์บอน9. กรมวิชาการเกษตรโครงการลดการปลดปล่อยก๊าซเรือนกระจกในพื้นที่ของหน่วยงานรัฐและเกษตรกรโครงการส่งเสริมและพัฒนาสินค้าชีวภาพ (สมุนไพร)10. สถาบันวิจัยและพัฒนาพื้นที่สูง(องค์การมหาชน)โครงการพัฒนาศักยภาพและความเข้มแข็งของชุมชนบนพื้นที่สูง ในการขับเคลื่อนการพัฒนาตนเองและชุมชนบนพื้นที่สูงอย่างยั่งยืน11. กรมส่งเสริมการเกษตรโครงการส่งเสริมการใช้เครื่องจักรกลทางการเกษตร โครงการพัฒนาเกษตรกรปราดเปรื่อง12. กรมส่งเสริมสหกรณ์โครงการแก้ไขปัญหาหนี้สินและพัฒนาคุณภาพชีวิตสมาชิกสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกรด้วยระบบสหกรณ์ส่งเสริมเกษตรปลอดภัยในสหกรณ์และกลุ่มเกษตรกร13. สำนักงานมาตรฐานสินค้าเกษตรและอาหารแห่งชาติโครงการยกระดับคุณภาพมาตรฐานสินค้าเกษตร และ 14. กรมหม่อนไหมส่งเสริมการสร้างมูลค่าเพิ่มให้กับสินค้าเกษตรอัตลักษณ์และสินค้าสิ่งบ่งชี้ทางภูมิศาสตร์ด้านหม่อนไหมยกระดับและพัฒนาคุณภาพมาตรฐานผลิตภัณฑ์ผ้าไหมไทย(ตรานกยูงพระราชทาน)ส่งเสริมและพัฒนาหม่อนไหมหัตถกรรมและอุตสาหกรรม ผลิตและกระจายพันธุ์หม่อนไหมและวัสดุย้อมสี เป็นต้น
ทั้งนี้ เพื่อให้การตรวจราชการเป็นมาตรการสำคัญในการบริหารราชการแผ่นดินที่จะทำให้การปฏิบัติราชการ เป็นไปตามภารกิจของกระทรวง บรรลุเป้าหมายสอดคล้องกับแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ นโยบายรัฐบาล ยุทธศาสตร์กระทรวง ยุทธศาสตร์การจัดสรรงบประมาณ ก่อเกิดประโยชน์ต่อทางราชการและประชาชนเป็นสำคัญ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ จึงได้กำหนดแผนการตรวจราชการของผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 มีสาระสำคัญ ประกอบด้วย 1. การตรวจราชการตามนโยบายกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้แก่ศูนย์บริการประชาชนภาคการเกษตร (ศูนย์พิรุณราช)การผลักดันสินค้าเกษตรและบริการมูลค่าสูงการส่งเสริมเกษตรกรและสถาบันเกษตรกรเป็นผู้ให้บริการทางการเกษตรครบวงจรการจัดการทรัพยากรทางการเกษตรที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม (Go Green) ด้วย BCG/Carbon Creditการบริหารจัดการที่ดินทำกินแก่เกษตรกรการสร้างอาชีพ สร้างรายได้ให้แก่เกษตรกรที่ได้รับการพักชำระหนี้การขับเคลื่อนและการขยายผลการดำเนินโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริการแก้ไขปัญหาการทำประมงการบริหารจัดการน้ำทั้งระบบการลดต้นทุน เพิ่มผลผลิต สร้างมูลค่าเพิ่มสินค้าเกษตร และอื่น ๆ ที่ได้รับมอบหมาย
2. การตรวจราชการแบบบูรณาการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 ร่วมกับผู้ตรวจราชการสำนักนายกรัฐมนตรีและผู้ตรวจราชการกระทรวงต่าง ๆ ภายใต้ประเด็นนโยบายเร่งด่วนของรัฐบาล (Hot issue) และนโยบายสำคัญของรัฐบาล (issue) ตามที่สำนักนายกรัฐมนตรีกำหนดประกอบด้วยการพักชำระหนี้เกษตรกรการตรวจติดตามเพื่อขับเคลื่อนยุทธศาสตร์ชาติ จำนวน 2 เรื่อง คือแผนแม่บทประเด็นที่ 5 เรื่อง การส่งเสริมและพัฒนาการท่องเที่ยว และแผนแม่บทประเด็นที่ 18 เรื่อง การสร้างการเติบโตอย่างยั่งยืน และ 3 ติดตามการดำเนินงานของหน่วยงานในระดับพื้นที่ตามข้อสั่งการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78175