รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 61 วัน มูลหนี้ 9,308 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.36 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 9,676 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 610 ล้านบาท 


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
30/01/2567
พิมพ์
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 61 วัน มูลหนี้ 9,308 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.36 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 9,676 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 610 ล้านบาท
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 61 วัน มูลหนี้ 9,308 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.36 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 9,676 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 610 ล้านบาท เน้นย้ำ ทุกจังหวัดเร่งรัดดำเนินการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบอย่างต่อเนื่อง โดยบูรณาการ
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 61 วัน มูลหนี้ 9,308 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.36 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 9,676 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 610 ล้านบาท เน้นย้ำ ทุกจังหวัดเร่งรัดดำเนินการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบอย่างต่อเนื่อง โดยบูรณาการทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้ความช่วยเหลือ พร้อมกับการส่งเสริมให้พี่น้องประชาชนมีคุณภาพชีวิตที่ดีอย่างยั่งยืน โดยยังเปิดรับลงทะเบียนถึง 29 กุมภาพันธ์ 2567 นี้
วันนี้ (30 ม.ค. 67) นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เปิดเผยถึงการลงทะเบียนแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ เป็นวันที่ 61 นับตั้งแต่เปิดลงทะเบียนเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม 2566 เป็นต้นมา โดยจากข้อมูลของสำนักการสอบสวนและนิติการ กรมการปกครอง เมื่อเวลา 15.00 น. มีมูลหนี้รวม 9,308.796 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้ว 136,499 ราย เป็นการลงทะเบียนผ่านระบบออนไลน์ 115,450 ราย และการลงทะเบียน ณ ศูนย์อำนวยการแก้ไขหนี้นอกระบบ 21,049 ราย รวมจำนวนเจ้าหนี้ 104,238 ราย มีพื้นที่/จังหวัดที่มีผู้ลงทะเบียนมากที่สุด 5 ลำดับแรก 1. กรุงเทพมหานคร ยังคงมากที่สุด มีผู้ลงทะเบียน 11,080 ราย เจ้าหนี้ 7,583 ราย มูลหนี้ 826.379 ล้านบาท 2. จังหวัดนครศรีธรรมราช มีผู้ลงทะเบียน 5,582 ราย เจ้าหนี้ 5,081 ราย มูลหนี้ 378.147 ล้านบาท 3. จังหวัดสงขลา มีผู้ลงทะเบียน 5,068 ราย เจ้าหนี้ 3,954 ราย มูลหนี้ 332.150 ล้านบาท 4. จังหวัดนครราชสีมา มีผู้ลงทะเบียน 4,795 ราย เจ้าหนี้ 3,566 ราย มูลหนี้ 387.186 ล้านบาท 5. จังหวัดขอนแก่น มีผู้ลงทะเบียน 3,590 ราย เจ้าหนี้ 2,962 ราย มูลหนี้ 305.661 ล้านบาท ขณะที่จังหวัดที่มีผู้ลงทะเบียนน้อยที่สุด 5 ลำดับแรก ได้แก่ 1. จังหวัดแม่ฮ่องสอน มีผู้ลงทะเบียน 219 ราย เจ้าหนี้ 230 ราย มูลหนี้ 12.981 ล้านบาท 2. จังหวัดระนอง มีผู้ลงทะเบียน 306 ราย เจ้าหนี้ 219 ราย มูลหนี้ 20.795 ล้านบาท 3. จังหวัดสมุทรสงคราม มีผู้ลงทะเบียน 362 ราย เจ้าหนี้ 281 ราย มูลหนี้ 13.126 ล้านบาท 4. จังหวัดตราด มีผู้ลงทะเบียน 438 ราย เจ้าหนี้ 327 ราย มูลหนี้ 18.004 ล้านบาท และ 5. จังหวัดสิงห์บุรี มีผู้ลงทะเบียน 468 ราย เจ้าหนี้ 346 ราย มูลหนี้ 23.778 ล้านบาท
“สำหรับข้อมูลการไกล่เกลี่ยหนี้นอกระบบทั่วประเทศพบว่า มีลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยแล้ว 16,545 ราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 9,676 ราย มูลหนี้ของลูกหนี้ก่อนไกล่เกลี่ย 1,601.891 ล้านบาท หลังการไกล่เกลี่ย 991.074 ล้านบาท มูลหนี้ลดลง 610.816 ล้านบาท และจังหวัดที่สามารถนำลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยได้มากที่สุดยังคงเป็นจังหวัดนครสวรรค์เช่นเดิม โดยมีลูกหนี้ที่เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ย 3,088 ราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 234 ราย มูลหนี้ของลูกหนี้ก่อนไกล่เกลี่ย 245.263 ล้านบาท หลังการไกล่เกลี่ย 20.208 ล้านบาท ทำให้มูลหนี้ของพี่น้องประชาชนในจังหวัดนครสวรรค์ลดลง 225.055 ล้านบาท สำหรับกรณีที่ไม่ได้รับความร่วมมือกระทั่งไม่สามารถดำเนินการไกล่เกลี่ยได้ เจ้าหน้าที่จะดำเนินการส่งสำนวนแจ้งความต่อพนักงานสอบสวนของสถานีตำรวจในพื้นที่ มีการดำเนินคดีไปแล้ว 180 คดี ใน 30 จังหวัด” นายสุทธิพงษ์ฯ กล่าว
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวเพิ่มเติมว่า กระทรวงมหาดไทยได้สั่งการเน้นย้ำให้ผู้ว่าราชการจังหวัดและนายอำเภอได้ใช้กลไกระดับพื้นที่ทำการประชาสัมพันธ์ในเรื่องการลงทะเบียนการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้ประชาชนที่เป็นหนี้นอกระบบได้เข้ามาลงทะเบียนขอรับการช่วยเหลือจากทางภาครัฐอย่างครอบคลุมและทั่วถึง รวมทั้งให้ทุกพื้นที่ดำเนินกระบวนการเจรจาไกล่เกลี่ยหนี้สินทันทีที่ได้รับการลงทะเบียน เพื่อให้ลูกหนี้นอกระบบที่ลงทะเบียนไว้ได้รับการช่วยเหลือและแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบได้รวดเร็วที่สุด นอกจากนี้ยังได้เน้นย้ำทุกอำเภอได้ดำเนินการจัดกิจกรรม “ตลาดนัดแก้หนี้” อย่างน้อยเดือนละ 4 ครั้ง หนุนเสริมเพิ่มเติมจากตลาดนัดแก้หนี้ระดับจังหวัดที่มีการจัดเดือนละ 1 ครั้ง โดยบูรณาการกับทุกภาคส่วนทั้งภาครัฐและเอกชน รวมถึงสถาบันการเงิน เพื่อนำเข้าสู่หนี้ในระบบควบคู่กับการสร้างคุณภาพชีวิตที่ดีให้กับพี่น้องประชาชนอย่างยั่งยืน
“กระทรวงมหาดไทยยังคงเปิดรับลงทะเบียนพี่น้องประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อนจากปัญหาหนี้นอกระบบ ทั้งทางระบบออนไลน์ที่ https://debt.dopa.go.th หรือลงทะเบียนได้ ณ ที่ว่าการอำเภอ หรือสำนักงานเขตทั่วประเทศ โดยสามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่สายด่วนศูนย์ดำรงธรรม โทร. 1567 ตลอด 24 ชั่วโมง” นายสุทธิพงษ์ฯ กล่าวในช่วงท้าย
#WorldSoilDay #วันดินโลก #UN #FAO #GlobalSoilPartnership #MOI
#กระทรวงมหาดไทย #บำบัดทุกข์บำรุงสุข #SoilandWaterasourceoflife
#SustainableSoilandWaterforbetterlife #ดินดีน้ำดีชีวีมีสุขอย่างยั่งยืน #SDGsforAll #ChangeforGood

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78185