รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ปลื้ม ยอดลงทะเบียนแก้หนี้นอกระบบ 59 วัน มูลหนี้ 9,186 ล้านบาท ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 8,702 ราย


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
นายกฯ ปลื้ม ยอดลงทะเบียนแก้หนี้นอกระบบ 59 วัน มูลหนี้ 9,186 ล้านบาท ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 8,702 ราย
.....
นายกฯ ปลื้ม ยอดลงทะเบียนแก้หนี้นอกระบบ 59 วัน มูลหนี้ 9,186 ล้านบาท ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 8,702 ราย
.
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และรมว. กค. พอใจผลการลงทะเบียนแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ ซึ่งกระทรวงมหาดไทยเผยยอดครบ 59 วัน นับตั้งแต่เปิดลงทะเบียนเมื่อ 1 ธ.ค. 66 - 28 ม.ค. 67 พบว่า ประชาชนลงทะเบียนแล้ว 135,616 ราย มูลหนี้ 9,186 ล้านบาท ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 8,702 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 636 ล้านบาท
.
จังหวัดที่มีผู้ลงทะเบียนมากที่สุด 5 อันดับแรก ได้แก่ กรุงเทพมหานคร นครศรีธรรมราช สงขลา นครราชสีมา และสุรินทร์ ตามลำดับ ส่วนจังหวัดที่นำลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยได้มากที่สุด คือ จ.นครสวรรค์
.
สำหรับประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อนจากปัญหาหนี้นอกระบบ ยังสามารถลงทะเบียนถึง 29 ก.พ. 67 ทั้งระบบออนไลน์ที่ https://debt.dopa.go.th หรือ ณ ที่ว่าการอำเภอ หรือสำนักงานเขตทั่วประเทศ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78099
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78153