รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบาย 30 บาทรักษาทุกที่ เฟสแรกราบรื่น เตรียมดำเนินการเฟส 2 ในอีก 8 จังหวัด


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
30/01/2567
พิมพ์
นโยบาย 30 บาทรักษาทุกที่ เฟสแรกราบรื่น เตรียมดำเนินการเฟส 2 ในอีก 8 จังหวัด
วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
นโยบาย 30 บาทรักษาทุกที่ เฟสแรกราบรื่น เตรียมดำเนินการเฟส 2 ในอีก 8 จังหวัด
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ความคืบหน้าหลังการขับเคลื่อนนโยบาย 30 บาทรักษาทุกที่ด้วยบัตรประชาชนใบเดียว นำร่องใน 4
จังหวัดแรก คือ แพร่ เพชรบุรี ร้อยเอ็ด และนราธิวาส
สามารถเชื่อมโยงข้อมูลประวัติสุขภาพอิเล็กทรอนิกส์และข้อมูลเบิกจ่ายกับกองทุนสุขภาพได้ครบทุกแห่ง
มีบุคลากรทางการแพทย์ 4 วิชาชีพ ยืนยันตัวตนแล้วกว่า 26,000 คนทั่วประเทศ
และมีลายมือชื่ออิเล็กทรอนิกส์แล้ว 7,549 คน ได้รับผลตอบรับค่อนข้างดีจากประชาชนในพื้นที่
ไม่มีปัญหาด้านระบบบริการ พบปัญหาเชิงเทคนิคในบางจุดซึ่งผู้รับผิดชอบกำลังเร่งแก้ไข ทั้งนี้
กระทรวงสาธารณสุขกำลังเตรียมการขับเคลื่อนนโยบายในระยะที่ 2 โดยจะดำเนินการใน 8 จังหวัด ได้แก่
เพชรบูรณ์ นครสวรรค์ หนองบัวลำภู อำนาจเจริญ นครราชสีมา สิงห์บุรี สระแก้ว และพังงา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78151