รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ต้อนรับและหารือทวิภาคี ประธานาธิบดีเยอรมนี 


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
30/01/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ต้อนรับและหารือทวิภาคี ประธานาธิบดีเยอรมนี
วันพฤหัสบดีที่ 25 มกราคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้(25ม.ค.67) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
ให้การต้อนรับและหารือทวิภาคีกับ ประธานาธิบดีแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี
ในโอกาสเยือนไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล ระหว่างวันที่ 24 – 26 ม.ค.2567
ตามคำเชิญของนายกรัฐมนตรี
โดยประธานาธิบดีเยอรมนีพร้อมคณะมาดูงานในหลายภาคส่วนที่มีศักยภาพของไทย เช่น
โรงงานผลิตรถยนต์และยานยนต์ไฟฟ้า โรงไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์ทุ่นลอยน้ำไฮบริด
โครงการผลิตข้าวที่ยั่งยืนแบบครบวงจร อุทยานแห่งชาติผาแต้ม และพิพิธภัณฑ์ศิลปะไทยร่วมสมัย
ซึ่งจะสนับสนุนการแลกเปลี่ยนองค์ความรู้และความร่วมมือระหว่างกันในทุกมิติให้มีความก้าวหน้า
บนพื้นฐานของค่านิยมและผลประโยชน์ร่วมกัน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78146