รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลักดัน จ.ระนอง เมืองรอง เป็นเมืองท่องเที่ยวเชิงสุขภาพโลก


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
30/01/2567
พิมพ์
ผลักดัน จ.ระนอง เมืองรอง เป็นเมืองท่องเที่ยวเชิงสุขภาพโลก
วันศุกร์ที่ 26 มกราคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมเมืองรองให้เป็นจุดหมายปลายทางของการท่องเที่ยวโดยใช้ความโดดเด่นของพื้นที่ เช่น
จ.ระนอง มีแหล่งน้ำพุร้อนรักษะวาริน สามารถพัฒนาเป็นแหล่งท่องเที่ยวเศรษฐกิจน้ำพุร้อน
สร้างรายได้ให้คนในท้องถิ่นตามแนวคิด สปาทาวน์ แบบยุโรป หรือ ออนเซ็นทาวน์ แบบญี่ปุ่น
พร้อมทั้งเชื่อมกับแหล่งน้ำพุร้อนในจังหวัดใกล้เคียงสร้างเป็นเส้นทางท่องเที่ยว “สายน้ำพุร้อน” หรือ
“สายเวลเนส” รวม 7 เส้นทาง พัฒนาให้เป็นไปตามมาตรฐานสากล
สร้างองค์ความรู้และทักษะในการบริการด้านการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพให้แก่บุคลากรในพื้นที่
ตามยุทธศาสตร์ระเบียงเศรษฐกิจสุขภาพอันดามัน
เพื่อให้จ.ระนองและจังหวัดใกล้เคียงเป็นเมืองท่องเที่ยวเชิงสุขภาพชั้นนำของโลกอย่างเป็นรูปธรรม
และไทยก้าวสู่การเป็นศูนย์กลางสุขภาพนานาชาติ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78147