รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนร่วมงาน “สร้างงานและเส้นทางสู่อาชีพ”


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
30/01/2567
พิมพ์
ชวนประชาชนร่วมงาน “สร้างงานและเส้นทางสู่อาชีพ”
วันพุธที่ 24 มกราคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเข้าร่วมงาน “สร้างงานและเส้นทางสู่อาชีพ” ซึ่งมีกิจกรรมมากมาย เช่น
การรับสมัครพร้อมสัมภาษณ์งานจากสถานประกอบการของแต่ละจังหวัด การขึ้นทะเบียนว่างงาน
การรายงานตัวขอรับประโยชน์ทดแทนกรณีว่างงาน การฝึกปฏิบัติในการประกอบอาชีพอิสระ
และบริการให้คำปรึกษาด้านอาชีพ ผู้สนใจเข้าร่วมงานได้ใน 6 จังหวัดทั่วประเทศ ได้แก่ วันที่ 26–27 ม.ค.
โรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย จ.ลำปาง 15–16 ก.พ. ศูนย์การค้าอยุธยาซิตี้ จ.พระนครศรีอยุธยา 29 ก.พ.
โรงแรมร้อยทองรีสอร์ท จ.พัทลุง 1-2 มี.ค. โรงแรมราวดี จ.นครศรีธรรมราช 7-8 มี.ค. โรงแรมอัลวาเรซ
จ.บุรีรัมย์ และ วันที่ 29-30 มี.ค. มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ จ.สงขลา สอบถามเพิ่มได้ที่ กรมการจัดหางาน
โทร.1506 กด 2
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78145