รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-ซาอุดีฯ เตรียมลงนาม MOU ด้านสาธารณสุขฉบับแรก


วันอังคารที่ 30 มกราคม 2567
ไทย-ซาอุดีฯ เตรียมลงนาม MOU ด้านสาธารณสุขฉบับแรก
วันเสาร์ที่ 27 มกราคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ไทยกระชับสัมพันธ์ซาอุดีอาระเบียต่อยอดจากการประชุมสุดยอดอาเซียนคณะมนตรีความร่วมมือรัฐอ่าวอาหรั
บเมื่อช่วงเดือน ต.ค. ที่ผ่านมา โดยเตรียมลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือด้านสาธารณสุขระหว่างกันเป็นฉบับแรกภายในไตรมา
สแรกของปีนี้ เพื่อสนับสนุนการท่องเที่ยวเชิงการแพทย์และการสร้างเสริมสุขภาพ
ซึ่งถือเป็นการผลักดันให้เกิดความเข้มแข็งของระบบสาธารณสุขของทั้งสองประเทศ
และเป็นจุดเริ่มต้นของการขยายโอกาสในการสร้างความร่วมมือไปยังมิติอื่น ๆ นอกจากนี้
ยังมีมิติด้านปศุสัตว์ที่มีความคืบหน้า
โดยผู้ดำเนินธุรกิจปศุสัตว์รายใหญ่ของซาอุดีอาระเบียยินดีร่วมมือในการใช้นวัตกรรมเพื่อผลิตและส่งออกโคเนื้
อจากไทยไปยังตลาดอาเซียนและจีน ซึ่งจะช่วยสร้างรายได้ให้แก่เกษตรกรไทยได้มากขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78148