รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นาย Jan Knutsson (จอน คนุสซอง) รมช.กต.ราชอาณาจักรสวีเดน (สวีเดน) เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทย ณ ห้องรับรอง รมว.กห. ศาลาว่าการกลาโหม


วันจันทร์ที่ 29 มกราคม 2567
นาย Jan Knutsson (จอน คนุสซอง) รมช.กต.ราชอาณาจักรสวีเดน (สวีเดน) เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทย ณ ห้องรับรอง รมว.กห. ศาลาว่าการกลาโหม
ในวันจันทร์ที่ 29 ม.ค.67, 1330 นาย Jan Knutsson (จอน คนุสซอง) รมช.กต.ราชอาณาจักรสวีเดน (สวีเดน) เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห. ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทย ณ ห้องรับรอง รมว.กห. ศาลาว่าการกลาโหม
ในโอกาสนี้ รมว.กห. ได้กล่าวต้อนรับและยินดีที่ไทยและสวีเดนมีความสัมพันธ์อันใกล้ชิดเป็นเวลากว่า 156ปี และมีความร่วมมืออันดีระหว่างกัน
ทั้งนี้ รมช.กต.สวีเดน ได้ชื่นชมความสัมพันธ์อันใกล้ชิดของทั้งสองประเทศที่ดำเนินมาอย่างยาวนานและหวังว่าจะได้ขยายความร่วมมือระหว่างกัน โดยเฉพาะความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78120