รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย – จีน จับมือเดินหน้าสร้างประชาคม สำหรับประชาชนร่วมกันในอนาคต


วันจันทร์ที่ 29 มกราคม 2567
ไทย – จีน จับมือเดินหน้าสร้างประชาคม สำหรับประชาชนร่วมกันในอนาคต
.....
ไทย – จีน จับมือเดินหน้าสร้างประชาคม สำหรับประชาชนร่วมกันในอนาคต
.
นายกรัฐมนตรี ให้การต้อนรับนายหวัง อี้ สมาชิกกรมการเมือง ผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการกลางด้านกิจการต่างประเทศ พรรคคอมมิวนิสต์จีน และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน ในโอกาสเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ ณ ทำเนียบรัฐบาล
.
ทั้งนี้ นายกฯ ฝากความระลึกถึงและปรารถนาดีไปยังนายสี จิ้นผิง ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน และนายหลี่ เฉียง นายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐประชาชนจีน และยินดีสำหรับการลงนามความตกลงยกเว้นวีซ่าระหว่างไทย – จีน
.
ด้านนายหวัง อี้ ชื่นชมนายกฯ ที่ได้เลือกเยือนจีนเป็นประเทศแรกในเอเชีย ซึ่งแสดงให้เห็นว่าไทยให้ความสำคัญกับจีน ซึ่งทั้งสองประเทศมีความผูกพันธ์ฉันมิตรอย่างใกล้ชิด ดังเช่นที่กล่าวว่า “จีนไทยใช่อื่นไกล พี่น้องกัน” สอดคล้องกับที่นายกฯ ได้หารือกับนายสี จิ้นผิง ประธานาธิบดีจีนที่ต่างเห็นพ้องว่าจะสร้างประชาคมสำหรับประชาชนร่วมกันในอนาคต
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78093
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78107