รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมพัฒนาแพลตฟอร์ม ป้องกันการโทรหลอกลวง


วันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2567
ดีอี ประชุมพัฒนาแพลตฟอร์ม ป้องกันการโทรหลอกลวง
ดีอี ประชุมพัฒนาแพลตฟอร์ม ป้องกันการโทรหลอกลวง
วันที่ 30 กันยายน 2567 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมการพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันปัญหาการโทรหลอกลวง จากแก๊งคอลเซ็นเตอร์ เพื่อหารือแนวทางในการพัฒนาระบบที่จะนำมาใช้ในการแก้ปัญหาดังกล่าว โดยมีนางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวง ดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 602 ชั้น 6 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
--------------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88563