รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สทนช. ประกาศ เฝ้าระวัง!!! น้ำท่วมฉับพลัน และน้ำล้นตลิ่ง


วันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2567
สทนช. ประกาศ เฝ้าระวัง!!! น้ำท่วมฉับพลัน และน้ำล้นตลิ่ง
สทนช. ประกาศ เฝ้าระวัง!!! น้ำท่วมฉับพลัน และน้ำล้นตลิ่ง
สทนช. ประกาศ เฝ้าระวัง!!! น้ำท่วมฉับพลัน และน้ำล้นตลิ่ง
ช่วงวันที่ 30 ก.ย. - 3 ต.ค. 67
.
เนื่องจากความกดอากาศสูงกำลังปานกลางจากประเทศจีนจะแผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ประกอบกับร่องมรสุมพาดผ่านภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง ภาคกลาง และภาคตะวันออก ทำให้มีลักษณะอากาศแปรปรวน โดยมีฝนฟ้าคะนอง และมีฝนตกหนักมากบางพื้นที่ ต้องเฝ้าระวังอ่างเก็บน้ำที่มีปริมาณน้ำมากกว่าร้อยละ 80 และเฝ้าระวังพื้นที่เสี่ยงน้ำท่วมฉับพลัน และน้ำลันตลิ่งในหลายพื้นที่
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เฮ! ตรึงราคาก๊าซ LPG อีก 3 เดือน ถึงสิ้นปี 67 ช่วยประชาชนลดค่าครองชีพ
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 30 ก.ย.67
พยากรณ์อากาศประจำวันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2567
ชวนชมนิทรรศการผลงานสะสมศิลปะร่วมสมัย ประจำปี 2567 “Geography of Memory”
ก.อุตฯ หนุนชาวไร่ตัดอ้อยสด วางแนวทางเพิ่มรายได้ ‘อ้อย-น้ำตาลทรายไทย’

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88557