รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โอนเงิน 10,000 บาท ผ่านผู้มีบัตรสวัสดิการฯ และคนพิการ สำเร็วแล้วกว่า 7.48 ล้านราย


วันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2567
โอนเงิน 10,000 บาท ผ่านผู้มีบัตรสวัสดิการฯ และคนพิการ สำเร็วแล้วกว่า 7.48 ล้านราย
โอนเงิน 10,000 บาท ผ่านผู้มีบัตรสวัสดิการฯ และคนพิการ สำเร็วแล้วกว่า 7.48 ล้านราย
โอนเงิน 10,000 บาท ผ่านผู้มีบัตรสวัสดิการฯ และคนพิการ สำเร็วแล้วกว่า 7.48 ล้านราย
.
โฆษกกระทรวงการคลัง เผยความคืบหน้าการโอนเงินตามโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 ผ่านผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและคนพิการ ซึ่งกรมบัญชีกลางได้โอนเงินให้กลุ่มเป้าหมายตั้งแต่วันที่ 25 ก.ย. 67 เป็นต้นมา
.
จากการโอนเงินให้แก่กลุ่มเป้าหมายคนพิการและผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ที่มีเลขประจำตัวประชาชนลงท้ายด้วยเลข 0-3 ระหว่างวันที่ 25 – 26 ก.ย. 67 รวมจำนวน 7.48 ล้านราย พบว่ามีการโอนเงินไม่สำเร็จจำนวน 190,445 ราย โดยมีสาเหตุการโอนเงินไม่สำเร็จของกลุ่มเป้าหมายแต่ละกลุ่ม ดังนี้
1. คนพิการ เช่น บัญชีเงินฝากธนาคารถูกปิด เลขบัญชีฯ ไม่ถูกต้อง
2. ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ เช่น ยังไม่ได้ผูกบัญชีพร้อมเพย์กับเลขประจำตัวประชาชน บัญชีไม่มีการเคลื่อนไหว บัญชีเงินฝากฯ ถูกปิด เลขบัญชีฯไม่ถูกต้อง
.
ขอให้ผู้มีสิทธิ ดำเนินการผูกบัญชีพร้อมเพย์กับเลขประจำตัวประชาชน หรือติดต่อธนาคาร ภายในวันที่ 18 ต.ค. 67 เพื่อให้ได้รับการจ่ายเงินซ้ำได้ทันภายในวันที่ 22 ต.ค. 67 รวมถึงคนพิการที่บัตรประจำตัวคนพิการหมดอายุ หรือข้อมูลไม่สมบูรณ์ ขอให้ทำบัตร-ต่ออายุบัตรประจำตัวคนพิการ หรือแก้ไขข้อมูลที่ศูนย์บริการคนพิการทั่วประเทศให้ถูกต้อง ภายในวันที่ 10 ต.ค. 67 เพื่อให้ได้รับการจ่ายเงินซ้ำได้ทันภายในวันที่ 22 ต.ค. 67
.
ช่องทางการติดต่อ:
1. ตรวจสอบสิทธิและผลการโอนเงิน: เว็บไซต์ https://xn--2567-4doaav1an0gvcuc4hcbc3gua9kpb5czewjlb2p.c... (ตรวจสอบผลการโอนเงินได้ในวันถัดไป หลังจากวันที่จ่ายเงิน)
2. สอบถามข้อมูลผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ: ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ผ่านระบบตอบรับอัตโนมัติ โทรศัพท์หมายเลข 0 2109 2345 กด 1 กด 5 ทุกวันไม่เว้นวันหยุดราชการและวันนักขัตฤกษ์ 24 ชั่วโมง
3. สอบถามข้อมูลคนพิการ: ศูนย์ช่วยเหลือสังคม สายด่วน 1300 กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เฮ! ตรึงราคาก๊าซ LPG อีก 3 เดือน ถึงสิ้นปี 67 ช่วยประชาชนลดค่าครองชีพ
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 30 ก.ย.67
พยากรณ์อากาศประจำวันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2567
สทนช. ประกาศ เฝ้าระวัง!!! น้ำท่วมฉับพลัน และน้ำล้นตลิ่ง
ชวนชมนิทรรศการผลงานสะสมศิลปะร่วมสมัย ประจำปี 2567 “Geography of Memory”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88548