รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ หนุนชาวไร่ตัดอ้อยสด วางแนวทางเพิ่มรายได้ ‘อ้อย-น้ำตาลทรายไทย’


วันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2567
ก.อุตฯ หนุนชาวไร่ตัดอ้อยสด วางแนวทางเพิ่มรายได้ ‘อ้อย-น้ำตาลทรายไทย’
ก.อุตฯ หนุนชาวไร่ตัดอ้อยสด วางแนวทางเพิ่มรายได้ ‘อ้อย-น้ำตาลทรายไทย’
ก.อุตฯ หนุนชาวไร่ตัดอ้อยสด วางแนวทางเพิ่มรายได้ ‘อ้อย-น้ำตาลทรายไทย’
.
กระทรวงอุตสาหกรรม วางแนวทางในการบริหารจัดการอุตสาหกรรมอ้อยและน้ำตาลทรายเพื่อสนับสนุนเกษตรกรชาวไร่อ้อยตัดอ้อยสดคุณภาพดีเพื่อลดฝุ่น PM 2.5 ปีการผลิต 2566/2567 เพื่อให้เกิดรายได้ในระบบอุตสาหกรรมอ้อยและน้ำตาลทรายเพิ่มมากขึ้น โดยวางแนวทางไว้ 2 ประเด็น ดังนี้
- เพิ่มประสิทธิภาพการผลิตน้ำตาลทราย เกษตรกรต้องผลิตอ้อยสดคุณภาพดีส่งให้โรงงานน้ำตาล และโรงงานต้องปรับปรุงประสิทธิภาพให้ได้ปริมาณตามมาตรฐาน โดยได้สั่งการสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย (สอน.) หารือกับโรงงานน้ำตาลเพื่อกำหนดหลักเกณฑ์เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตของโรงงาน
- สนับสนุนเงินช่วยเหลือ เพื่อลดต้นทุนการตัดอ้อยสดคุณภาพดี พร้อมสั่งการ สอน. หารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในการรับซื้อไฟฟ้าจากโรงงานที่ผลิตไฟฟ้าจากใบและยอดอ้อย เพื่อให้เกษตรกรลดการเผาอ้อย และถือเป็นการดูแลรักษาสิ่งแวดล้อม ลดผลกระทบจากประชาชนและชุมชนใกล้เคียง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88414
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เฮ! ตรึงราคาก๊าซ LPG อีก 3 เดือน ถึงสิ้นปี 67 ช่วยประชาชนลดค่าครองชีพ
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 30 ก.ย.67
พยากรณ์อากาศประจำวันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2567
สทนช. ประกาศ เฝ้าระวัง!!! น้ำท่วมฉับพลัน และน้ำล้นตลิ่ง
ชวนชมนิทรรศการผลงานสะสมศิลปะร่วมสมัย ประจำปี 2567 “Geography of Memory”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88555