รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี - สกศ. เดินหน้ายกระดับความสามารถทางการแข่งขันด้านดิจิทัลไทย ตั้งเป้าติดอันดับ 1 ใน 30 ของโลก


วันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2567
ดีอี - สกศ. เดินหน้ายกระดับความสามารถทางการแข่งขันด้านดิจิทัลไทย ตั้งเป้าติดอันดับ 1 ใน 30 ของโลก
ดีอี - สกศ. เดินหน้ายกระดับความสามารถทางการแข่งขันด้านดิจิทัลไทย ตั้งเป้าติดอันดับ 1 ใน 30 ของโลก
ดีอี - สกศ. เดินหน้ายกระดับความสามารถทางการแข่งขันด้านดิจิทัลไทย ตั้งเป้าติดอันดับ 1 ใน 30 ของโลก
.
กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) และ สำนักงานเลขาธิการสภาการศึกษา (สกศ.) ร่วมลงนามบันทึกความเข้าใจในการยกระดับผลการจัดอันดับของประเทศไทย ที่จัดโดยสถาบัน International Institute for Management Development (IMD) เพื่อประสานความร่วมมือทางวิชาการ การแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ และทรัพยากรต่าง ๆ รวมทั้งการฝึกอบรมและการพัฒนาบุคลากรของประเทศ เพื่อขับเคลื่อนความสามารถในการแข่งขันของประเทศไทย ยกระดับผลการจัดอันดับขีดความสามารถในการแข่งขันด้านดิจิทัลของประเทศ และในภาพรวม
.
ทั้งนี้ ได้มีการตั้งเป้าหมายอันดับความสามารถในการแข่งขันด้านดิจิทัลของไทย จะต้องอยู่ใน 30 อันดับแรกของโลก ภายในปี 2569 ซึ่งในการจัดอันดับความสามารถในการแข่งขันด้านดิจิทัลของไทยในปี 2566 ประเทศไทยมีอันดับที่ดีขึ้น 5 อันดับ โดยอยู่ในอันดับที่ 35 จากเดิมอันดับที่ 40 ในปี 2565
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88361
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เฮ! ตรึงราคาก๊าซ LPG อีก 3 เดือน ถึงสิ้นปี 67 ช่วยประชาชนลดค่าครองชีพ
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 30 ก.ย.67
พยากรณ์อากาศประจำวันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2567
สทนช. ประกาศ เฝ้าระวัง!!! น้ำท่วมฉับพลัน และน้ำล้นตลิ่ง
ชวนชมนิทรรศการผลงานสะสมศิลปะร่วมสมัย ประจำปี 2567 “Geography of Memory”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88554