รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีเดย์วันนี้ โอนเงิน "เยียวยาน้ำท่วมเชียงราย" ชุดแรก 3,623 ครัวเรือน


วันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2567
ดีเดย์วันนี้ โอนเงิน "เยียวยาน้ำท่วมเชียงราย" ชุดแรก 3,623 ครัวเรือน
ดีเดย์วันนี้ โอนเงิน "เยียวยาน้ำท่วมเชียงราย" ชุดแรก 3,623 ครัวเรือน
ดีเดย์วันนี้ โอนเงิน "เยียวยาน้ำท่วมเชียงราย" ชุดแรก 3,623 ครัวเรือน
.
กระทรวงมหาดไทย เผยความคืบหน้าการจ่ายเงินช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย ตามมติ ครม. เมื่อวันที่ 17 ก.ย. 67 ที่เห็นชอบงบกลาง วงเงิน 3,045 ล้านบาท เพื่อจ่ายเงินช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย ปี 67 โดยให้กระทรวงมหาดไทยรับผิดชอบดำเนินการ
.
ล่าสุด สามารถรวบรวมและส่งเอกสารของผู้ประสบภัยให้ธนาคารออมสินใน 3 อำเภอของ จ.เชียงรายแล้ว ซึ่งเป็นผู้ประสบภัยชุดแรก ที่รัฐบาลจะโอนเงินช่วยเหลือ จำนวน 3,623 ครัวเรือน แยกเป็นครัวเรือนใน อ.เมืองเชียงราย 3,305 ครัวเรือน อ.แม่สาย 222 ครัวเรือน และ อ.ขุนตาล 96 ครัวเรือน
.
สำหรับครัวเรือนชุดแรกใน 3 อำเภอ ของจ.เชียงราย ที่เป็นบัญชีของธนาคารออมสิน เงินจะเข้าบัญชีของผู้ประสบภัยในเวลา 13.35 น. ของวันนี้ (27 ก.ย. 67) ส่วนที่เป็นบัญชีธนาคารอื่น ๆ จะทยอยโอนตั้งแต่วันที่ 27 ก.ย. 67 เป็นต้นไป
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88547