รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เลขารัฐมนตรีฯ พงศ์พล ร่วมงานเลี้ยงรับรองฉลองครบรอบวันชาติรัฐกาตาร์


วันเสาร์ที่ 14 ธันวาคม 2567
14/12/2567
พิมพ์
​เลขารัฐมนตรีฯ พงศ์พล ร่วมงานเลี้ยงรับรองฉลองครบรอบวันชาติรัฐกาตาร์
​เลขารัฐมนตรีฯ พงศ์พล ร่วมงานเลี้ยงรับรองฉลองครบรอบวันชาติรัฐกาตาร์
วันที่ 12 ธันวาคม 2567 นายพงศ์พล ยอดเมืองเจริญ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและโฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมงานเลี้ยงรับรองในโอกาสการฉลองครบรอบวันชาติรัฐกาตาร์ โดยมี นายอะห์มัด อะลี เอ.เจ. อัตตะมีมี (H.E. Mr. Ahmed Ali A.J. Al-Tamimi) เอกอัครราชทูตรัฐกาตาร์ประจำประเทศไทย เป็นประธานในงาน ณ ห้อง Grand Ballroom ชั้น 4 โรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัล กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91360