รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ปาฐกถาพิเศษ งาน Navigating Thailand's Sustainable Digital Future


วันศุกร์ที่ 25 เมษายน 2568
ดีอี ปาฐกถาพิเศษ งาน Navigating Thailand's Sustainable Digital Future
ดีอี ปาฐกถาพิเศษ งาน Navigating Thailand's Sustainable Digital Future
วันที่ 25 เมษายน 2568 นางปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม(ดีอี) ร่วมกล่าวปาฐกถาพิเศษในงานสัมมนา "Navigating Thailand's Sustainable Digital Future" ในหัวข้อ "Thailand Digital Growth Engine" ณ ห้อง Crystal Hall B ชั้น 3 โรงแรม The Athenee Hotel Bangkok , a Luxury Collection Hotel

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95737