รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-๒๕ เมษายน วันคล้ายวันสวรรคตสมเด็จพระนเรศวรมหาราช


วันศุกร์ที่ 25 เมษายน 2568
๒๕ เมษายน วันคล้ายวันสวรรคตสมเด็จพระนเรศวรมหาราช
น้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต สมเด็จพระนเรศวรมหาราช
พระผู้ทรงกอบกู้เอกราชชาติไทย และทรงสร้างความเจริญรุ่งเรืองแก่สยามประเทศ ทั้งในด้านเศรษฐกิจ สังคม ศิลปะ วัฒนธรรม และทรงปกป้องรักษาแผ่นดินไว้ให้ลูกหลานตราบจนทุกวันนี้
ขอน้อมรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้ ของสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระองค์ทรงเป็นวีรกษัตริย์ผู้ทรงกอบกู้อิสรภาพของชาติ ทรงทำนุบำรุงแผ่นดินสยามให้เจริญก้าวหน้าในทุกด้าน ทั้งเศรษฐกิจ สังคม ศิลปวัฒนธรรม และทรงปกป้องรักษาเอกราชของชาติไทยไว้เป็นมรดกอันล้ำค่า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95714