รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-SME D Bank จัดชุดใหญ่ในงาน “150 ปี กระทรวงการคลัง”  โปรโมชันสินเชื่อพิเศษเพื่อเอสเอ็มอีไทย ดอกเบี้ยเพียง 3% ต่อปี ยื่นกู้ได้ทันที


วันศุกร์ที่ 25 เมษายน 2568
25/04/2568
พิมพ์
SME D Bank จัดชุดใหญ่ในงาน “150 ปี กระทรวงการคลัง”  โปรโมชันสินเชื่อพิเศษเพื่อเอสเอ็มอีไทย ดอกเบี้ยเพียง 3% ต่อปี ยื่นกู้ได้ทันที
SME D Bank ร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการเฉลิมฉลองวันสถาปนากระทรวงการคลัง ครบรอบ 150 ปี ในปี 2568 ด้วยการออกบูธหมายเลข 24 ในงาน “150 ปี กระทรวงการคลัง” ระหว่างวันที่ 1 – 3 พฤษภาคม 2568 ณ Hall 3-4 ชั้น G ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์
ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) หรือ SME D Bank ร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการเฉลิมฉลองวันสถาปนากระทรวงการคลัง ครบรอบ 150 ปี ในปี 2568 ด้วยการออกบูธหมายเลข 24 ในงาน “150 ปี กระทรวงการคลัง” ระหว่างวันที่ 1 – 3 พฤษภาคม 2568 ณ Hall 3-4 ชั้น G ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ จัดชุดใหญ่ให้บริการทางการเงินคู่การพัฒนา เสริมแกร่งผู้ประกอบการเอสเอ็มอีไทยเติบโตอย่างยั่งยืน  ผ่านโปรโมชันสินเชื่ออัตราดอกเบี้ยพิเศษ   จุดเด่นอัตราดอกเบี้ยเพียง 3%ต่อปี  คงที่ตลอด 3 ปีแรก ผ่อนชำระนานสูงสุด 10 ปี ปลอดชำระหนี้เงินต้นสูงสุด 12 เดือน ครอบคลุมทุกความต้องการเอสเอ็มอีไทย พิเศษ เมื่อยื่นขอสินเชื่อภายในงาน และได้รับอนุมัติทุกวงเงิน  รับบัตรกำนัล มูลค่า 500 บาท นอกจากนั้น เสิร์ฟบริการโปรแกรมยกระดับธุรกิจครบวงจร ผ่านแพลตฟอร์ม "DX by SME D Bank"  ฟรี ไม่มีค่าใช้จ่าย พร้อมเชิญเล่นเกมรับของที่ระลึกมากมายจากธนาคาร สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม Call Center 1357
https://www.facebook.com/share/p/1CM4fkXx2R/?mibextid=wwXIfr

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95752