รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงกลาโหม ชวนสัมผัสประวัติศาสตร์สองข้างทาง ในกิจกรรม "กลาโหมร่วมใจ เดิน - วิ่ง ด้วยหัวใจที่เทิดทูน ครั้งที่ ๒" ประจำปี ๒๕๖๘


วันศุกร์ที่ 25 เมษายน 2568
กระทรวงกลาโหม ชวนสัมผัสประวัติศาสตร์สองข้างทาง ในกิจกรรม "กลาโหมร่วมใจ เดิน - วิ่ง ด้วยหัวใจที่เทิดทูน ครั้งที่ ๒" ประจำปี ๒๕๖๘
​สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เตรียมจัดกิจกรรมเดิน-วิ่ง ครั้งสำคัญแห่งปี "กลาโหมร่วมใจ เดิน - วิ่ง ด้วยหัวใจที่เทิดทูน ครั้งที่ ๒" ประจำปี ๒๕๖๘ ในห้วงเดือนสิงหาคม ๒๕๖๘ ขอเชิญชวนพี่น้องประชาชนชาวไทยทุกท่าน ร่วมเป็นส่วนหนึ่งของการวิ่งสุดพิเศษ
ที่ไม่เพียงแต่จะได้ออกกำลังกายเพื่อสุขภาพเท่านั้น แต่ยังจะได้ดื่มด่ำกับบรรยากาศอันทรงคุณค่าทางประวัติศาสตร์ของกรุงเทพมหานครอีกด้วย
​โอกาสดี ๆ ที่ทุกท่านจะได้วิ่งไปตามเส้นทางที่เต็มไปด้วยร่องรอยแห่งความภาคภูมิใจของชาติ อาทิ กระทรวงกลาโหม อันเป็นศูนย์บัญชาการสำคัญ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม วัดคู่บ้านคู่เมืองที่งดงาม ศาลหลักเมือง สิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่เคารพ อนุสาวรีย์ประชาธิปไตย สัญลักษณ์แห่งการเรียกร้องอิสรภาพ โลหะปราสาท สถาปัตยกรรมอันโดดเด่น ลานพลับพลา มหาเจษฎาบดินทร์ สถานที่สำคัญทางราชพิธี และสะพานพระราม ๘ สะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาที่สวยงาม
​กิจกรรม "กลาโหมร่วมใจ เดิน - วิ่ง ด้วยหัวใจที่เทิดทูน ครั้งที่ ๒" จัดขึ้นเพื่อส่งเสริมให้ประชาชนทุกเพศทุกวัยได้ออกกำลังกาย เสริมสร้างสุขภาพที่ดี ควบคู่ไปกับการได้ชื่นชมความงดงามและความสำคัญของสถานที่ทางประวัติศาสตร์ต่างๆ ในเมืองหลวงของเรา
​อย่าพลาดโอกาสอันดีนี้! โปรดติดตามรายละเอียดการจัดกิจกรรม "กลาโหมร่วมใจ เดิน - วิ่ง ด้วยหัวใจที่เทิดทูน ครั้งที่ ๒" ประจำปี ๒๕๖๘ ได้ทาง FANPAGE FACEBOOK : Defence Run เพื่อเตรียมตัวเข้าร่วมกิจกรรมที่เต็มไปด้วยความสุข สุขภาพ และความภาคภูมิใจในความเป็นไทย
​มาร่วมสร้างประสบการณ์อันน่าประทับใจ และเป็นส่วนหนึ่งของกิจกรรมที่รวมพลังใจและพลังกายของคนไทยอีกครั้ง ในเดือนสิงหาคม ๒๕๖๘ นี้!!
#กลาโหมร่วมใจเดินวิ่ง #DefenceRun #วิ่งชมเมือง #ประวัติศาสตร์กรุงเทพ #ออกกำลังกาย #ด้วยหัวใจที่เทิดทูน
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95733