รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมคณะกรรมการและคณะทำงานตรวจสอบปริมาณน้ำนมโค และประชากรโคนมทั้งระบบ


วันศุกร์ที่ 25 เมษายน 2568
​รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมคณะกรรมการและคณะทำงานตรวจสอบปริมาณน้ำนมโค และประชากรโคนมทั้งระบบ
​รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมคณะกรรมการและคณะทำงานตรวจสอบปริมาณน้ำนมโค และประชากรโคนมทั้งระบบ
วันศุกร์ที่ 25 เมษายน 2568 เวลา 09.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมคณะกรรมการและคณะทำงานตรวจสอบปริมาณน้ำนมโค และประชากรโคนมทั้งระบบ ผ่านระบบการประชุมออนไลน์ Zoom Meeting โดยในที่ประชุมมีเรื่องพิจารณาที่สำคัญดังนี้ 1) การแต่งตั้งคณะกรรมการและคณะทำงานตรวจสอบปริมาณน้ำนมโคและประชากรโคนมทั้งระบบ และการแต่งตั้งเจ้าหน้าที่ตรวจสอบปริมาณน้ำนมโคและประชากรโคนม ระดับจังหวัด และ 2) การปฏิบัติงาน และกำหนดการแผนการตรวจสอบปริมาณน้ำนมโคและประชากรโคนม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95746