รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติงบฟื้นฟูโครงการที่เสียหายจากอุทกภัย 12 จังหวัด


วันศุกร์ที่ 25 เมษายน 2568
25/04/2568
พิมพ์
ครม.อนุมัติงบฟื้นฟูโครงการที่เสียหายจากอุทกภัย 12 จังหวัด
วันศุกร์ ที่ 25 เม.ย.68
คณะรัฐมนตรีอนุมัติให้กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (กษ.) โดยกรมชลประทาน
ใช้จ่ายงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 งบกลาง
รายการเงินสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น
เพื่อใช้เป็นค่าใช้จ่ายโครงการพัฒนาแหล่งน้ำและฟื้นฟูโครงการที่ได้รับความเสียหายจากอุทกภัย จำนวน 12
จังหวัด ประกอบด้วย จังหวัดชุมพร จังหวัดสุราษฎร์ธานี จังหวัดนครศรีธรรมราช จังหวัดตรัง จังหวัดสงขลา
จังหวัดพัทลุง จังหวัดนราธิวาส จังหวัดปัตตานี จังหวัดยะลา จังหวัดระนอง จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
และจังหวัดสตูล รวมทั้งสิ้น จำนวน 554 โครงการ วงเงิน 1,182 ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95730