รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจัดเก็บรายได้ครึ่งปีแรกได้มากกว่าปีก่อนร้อยละ 3.9


วันศุกร์ที่ 25 เมษายน 2568
25/04/2568
พิมพ์
รัฐบาลจัดเก็บรายได้ครึ่งปีแรกได้มากกว่าปีก่อนร้อยละ 3.9
วันพฤหัสบดี ที่ 24 เม.ย.68
รัฐบาลโดย กรมสรรพากรจัดเก็บรายได้ช่วงครึ่งปีแรกได้รวม 966,200 ล้านบาท สูงกว่า ช่วงเดียวกัน
ของปีก่อน ร้อยละ 3.9 / เฉพาะเดือนมีนาคมสามารถจัดเก็บได้ 170,473 ล้านบาท เพิ่มขึ้นจากปีก่อน ร้อยละ
4 รายได้ที่เพิ่มขึ้น/ มาจากภาษีมูลค่าเพิ่ม จากการบริโภคภายในประเทศ
และภาษีเงินได้นิติบุคคลจากธุรกรรมระหว่างประเทศ
ซึ่งเกิดจากความร่วมมือด้านภาษีระหว่างไทยกับต่างประเทศ
ส่วนการยื่นแบบภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาขณะนี้มีผู้ยื่นแล้ว 11.12 ล้านแบบ มีการขอคืนภาษี 4.37 ล้านแบบ
โดยกรมสรรพากรคืนภาษีไปแล้ว ร้อยละ 83 ผู้เสียภาษี สามารถสอบถามเรื่องการคืนภาษีได้ที่ สายด่วน 1161
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95729