รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทัพไทยจัดให้มีการซักซ้อมพิธีสวนสนามและถวายสัตย์ปฏิญาณตนของทหารรักษาพระองค์ เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวครบ ๖ รอบ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗


วันอังคารที่ 12 พฤศจิกายน 2567
กองทัพไทยจัดให้มีการซักซ้อมพิธีสวนสนามและถวายสัตย์ปฏิญาณตนของทหารรักษาพระองค์ เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวครบ ๖ รอบ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗
“ราชวัลลภ เทิดไท้จอมราชา ๗๒ พรรษามหามงคล” ในวันที่ ๑๐, ๒๐, ๒๔ และ ๓๐ พฤศจิกายน ๒๕๖๗ ณ พระลานพระราชวังดุสิต กรุงเทพมหานคร
หลีกเลี่ยงการจราจร ถนนศรีอยุธยา
ตั้งแต่แยกวัดเบญจฯ ถึงแยกพล ๑
หลีกเลี่ยงการจราจร ถนนราชดำเนินนอก
ตั้งแต่แยกพระรูป ถึงแยกมัฆวาน
หลีกเลี่ยงการจราจร ถนนพิษณุโลก
ตั้งแต่แยกวังแดง ถึงแยกพาณิชย์
หลีกเลี่ยงการจราจร ถนนลูกหลวง
ตั้งแต่ถนนนครราชสีมา ถึงสะพานอรทัย
ซึ่งอาจส่งผลกระทบต่อการสัญจรของประชาชน บริเวณถนนศรีอยุธยา และถนนราชดำเนินนอก ในช่วงเวลาตั้งแต่ ๑๔.๓๐-๑๘.๐๐ น. ในวันที่ ๑๐, ๒๐, ๒๔ และ ๓๐ พฤศจิกายน ๒๕๖๗ ขอความร่วมมือประชาชนกรุณางดเว้นการใช้เส้นทางในช่วงเวลาดังกล่าว
กองทัพไทย ขออภัยในความไม่สะดวกด้านการจราจร มา ณ ที่นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90134