รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการศูนย์เฉพาะกิจประสานติดตาม และเฝ้าระวังสถานการณ์เพื่อความสงบเรียบร้อย กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓


วันพฤหัสบดีที่ 29 ตุลาคม 2563
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการศูนย์เฉพาะกิจประสานติดตาม และเฝ้าระวังสถานการณ์เพื่อความสงบเรียบร้อย กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
นายนิยม เติมศรีสุข รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการศูนย์เฉพาะกิจประสานติดตามและเฝ้าระวัง สถานการณ์เพื่อความสงบเรียบร้อย กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
ในวันพุธที่ ๒๘ ตุลาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น. ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๖ ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์  ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
นายนิยม เติมศรีสุข รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการศูนย์เฉพาะกิจประสานติดตามและเฝ้าระวัง สถานการณ์เพื่อความสงบเรียบร้อย กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓ โดยมี นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม คณะกรรมการฯ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมฯ
เพื่อรับทราบคำสั่งกระทรวงยุติธรรม ที่ ๓๖๙/๒๕๖๓ ลงวันที่ ๒๐ ตุลาคม ๒๕๖๓ เรื่อง จัดตั้งศูนย์เฉพาะกิจประสานติดตามและเฝ้าระวังสถานการณ์เพื่อความสงบเรียบร้อย กระทรวงยุติธรรม รวมทั้งพิจารณาแนวทางการดำเนินการเฝ้าระวังติดตามสถานการณ์ และแก้ไขปัญหาการชุมนุมและการก่อความไม่สงบฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36330