รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ  ย้ำจุดยืนชัดเจนขึ้นค่าแรง 400 บาท ชื่นชมรัฐมนตรีแรงงานมุ่งผลักดันค่าแรง


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
​นายกฯ  ย้ำจุดยืนชัดเจนขึ้นค่าแรง 400 บาท ชื่นชมรัฐมนตรีแรงงานมุ่งผลักดันค่าแรง
​นายกฯ  ย้ำจุดยืนชัดเจนขึ้นค่าแรง 400 บาท ชื่นชมรัฐมนตรีแรงงานมุ่งผลักดันค่าแรง
วันนี้ (7 พฤษภาคม 2567) เวลา 11.30 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี  กล่าวถึงกรณีที่ประธานหอการค้า 76 จังหวัด ออกมาค้านการขึ้นค่าแรงขั้นต่ำ 400 บาททั้งประเทศ  1 ตุลาคม 67 ว่าตนเองชัดเจน เรื่องค่าแรง
นายกฯ กล่าวว่า จริงๆแล้วชีวิต ความเป็นอยู่ประชาชนฐานราก ที่เป็นเฟืองสำคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจ ชีวิตความเป็นอยู่ของเขาเป็นเรื่องที่สำคัญ ที่บอก 10 ปีที่แล้ว ค่าแรงขั้นต่ำ วันนี้ขึ้นมาอยู่ที่ 340 -350 บาท  10 ปีขึ้นมา 10 กว่าเปอร์เซ็นต์ ค่าครองชีพขึ้นไปเท่าไหร่แล้ว
นายกฯ กล่าวชื่นชม นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน ที่มีความมุ่งมั่นที่จะผลักดันเรื่องนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82669