รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ สั่ง พม. นำรายงานของสมัชชาเด็กและเยาวชนแห่งชาติ ประจำปี 2566  เสนอมายังรัฐบาลโดยเร็ว ย้ำรัฐบาลให้ความสำคัญ 


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
นายกฯ สั่ง พม. นำรายงานของสมัชชาเด็กและเยาวชนแห่งชาติ ประจำปี 2566  เสนอมายังรัฐบาลโดยเร็ว ย้ำรัฐบาลให้ความสำคัญ
นายกฯ สั่ง พม. นำรายงานของสมัชชาเด็กและเยาวชนแห่งชาติ ประจำปี 2566  เสนอมายังรัฐบาลโดยเร็ว ย้ำรัฐบาลให้ความสำคัญ
วันนี้ (7 พฤษภาคม 2567) เวลา 11.30 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี สั่งการให้กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เร่งพิจารณาข้อเสนอมติของสมัชชาเด็กและเยาวชนแห่งชาติประจำปี 2566 ซึ่งมีการรายงานและข้อแนะนำมายังรัฐบาล ซึ่งถือเป็นคนรุ่นใหม่ที่รัฐบาลให้เกียรติเมื่อได้มีการประชุมกันมาและมีเรื่องดีๆ ที่มานำเสนอรัฐบาล โดยเฉพาะเรื่องการเฝ้าระวังป้องกันและช่วยเหลือเด็กและเยาวชนที่ถูกใช้ความรุนแรงในสถาบันครอบครัว  ซึ่งเป็นเรื่องจริงและจำเป็นต้องบังคับใช้กฎหมายอย่างชัดเจน ขณะเดียวกัน การคุกคามเด็กในสถานศึกษา ได้ขอให้สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ให้มีการบังคับใช้กฎหมายอย่างเด็ดขาด เพื่อป้องกันไม่ให้มีปัญหาดังกล่าวเกิดขึ้นอีก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82672