รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติหลักการร่างพระราชบัญญัติลักษณะปกครองท้องที่


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
ครม.อนุมัติหลักการร่างพระราชบัญญัติลักษณะปกครองท้องที่
ครม.อนุมัติหลักการร่างพระราชบัญญัติลักษณะปกครองท้องที่
วันที่ 7 พฤษภาคม 2567 ​​นายคารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติหลักการร่างพระราชบัญญัติลักษณะปกครองท้องที่ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ตามที่กระทรวงมหาดไทย (มท.) เสนอ และให้ส่งสำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาตรวจพิจารณาต่อไป
​​นายคารม กล่าวว่า การเสนอร่างพระราชบัญญัติในครั้งนี้ได้เพิ่มเติมกฎหมายและฐานความผิดซึ่งเป็นคุณสมบัติและลักษณะต้องห้าม จากเดิม ซึ่งมีกฎหมาย 10 ฉบับ คือ 1) กฎหมายว่าด้วยป่าไม้ 2) กฎหมายว่าด้วยป่าสงวนแห่งชาติ 3) กฎหมายว่าด้วยการสงวนและคุ้มครองสัตว์ป่า 4) กฎหมายว่าด้วยอุทยานแห่งชาติ 5) กฎหมายว่าด้วยศุลกากร 6) กฎหมายว่าด้วยอาวุธปืน เครื่องกระสุนปืนวัตถุระเบิด ดอกไม้เพลิง และสิ่งเทียมอาวุธปืนในฐานความผิดเกี่ยวกับอาวุธปืน เครื่องกระสุนปืน หรือวัตถุระเบิดที่นายทะเบียนไม่อาจออกใบอนุญาตให้ได้ 7) กฎหมายว่าด้วยที่ดินในฐานความผิดเกี่ยวกับที่สาธารณประโยชน์ 8) กฎหมายว่าด้วยยาเสพติด 9) กฎหมายว่าด้วยการเลือกตั้ง และ 10) กฎหมายว่าด้วยการพนันในฐานความผิดเป็นเจ้ามือหรือเจ้าสำนักโดยเพิ่มเติมอีก 3 ฉบับ คือ 1) กฎหมายว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์ 2) กฎหมายว่าด้วยการกู้ยืมเงินอันเป็นการฉ้อโกงประชาชน และ 3) กฎหมายว่าด้วยการทวงถามหนี้
ทั้งนี้ เพื่อให้เป็นตามเจตนารมณ์ของพระราชบัญญัติลักษณะปกครองท้องที่  พระพุทธศักราช 2457 ซึ่งกำหนดคุณสมบัติและลักษณะต้องห้ามของผู้ที่จะได้รับเลือกเป็นผู้ใหญ่บ้านไว้เข้มงวดเพื่อป้องกันมิให้บุคคลที่เคยกระทำผิดตามกฎหมายที่ระบุไว้เข้าสู่ตำแหน่งผู้ใหญ่บ้าน หากบุคคลดังกล่าวมาเป็นผู้นำราษฎร อาจทำให้เกิดการต่อต้านขึ้นในชุมชน หมู่บ้าน ไม่ยอมรับบุคคลที่จะมาเป็นผู้นำ นอกจากนี้ ผู้ใหญ่บ้านเป็น   เจ้าพนักงานซึ่งมีอำนาจหน้าที่ในการรักษาความสงบเรียบร้อยตามกฎหมายและเป็นพนักงานฝ่ายปกครองที่มีหน้าที่นำนโยบายของรัฐบาลไปปฏิบัติให้เกิดผลสำเร็จภายในหมู่บ้านจึงต้องอาศัยคุณสมบัติผู้มีมาตรฐานสูง มีความประพฤติที่ดี ไม่เสื่อมเสียชื่อเสียง เป็นที่ยอมรับและเชื่อถือของราษฎรในหมู่บ้าน เพื่อประโยชน์ของประชาชนโดยรวม  จึงจำเป็นต้องพิจารณาคุณสมบัติบุคคลที่จะเป็นผู้นำหมู่บ้านอย่างเข้มงวด
นายคารม ระบุ ร่าง พรบ.ดังกล่าว ที่เสนอในครั้งนี้เป็นการดำเนินการตามคำบังคับของคำวินิจฉัยของศาลรัฐธรรมนูญ ที่ 13/2563 และคำวินิจฉัยของศาลรัฐธรรมนูญ ที่ 7-8/2565 เรื่อง การตรากฎหมายที่มีผลเป็นการจำกัดสิทธิหรือเสรีภาพของบุคคล ต้องไม่จำกัดสิทธิหรือเสรีภาพของบุคคลเกินสมควรแก่เหตุตามมาตรา 26  วรรคหนึ่ง แห่งรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย โดยเฉพาะกรณีของความผิดเกี่ยวกับกฎหมายยาเสพติดและกฎหมายการเลือกตั้ง ประกอบกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเห็นชอบด้วยกับร่างพระราชบัญญัติดังกล่าว สาระสำคัญของร่างพระราชบัญญัติ เป็นการแก้ไขเพิ่มเติมพระราชบัญญัติลักษณะปกครองท้องที่ พระพุทธศักราช 2457 เกี่ยวกับคุณสมบัติและลักษณะต้องห้ามของผู้ใหญ่บ้าน และระบุฐานความผิดเพื่อการจำแนกประเภทการกระทำความผิดและความหนักเบาแห่งสภาพบังคับตามลักษณะและพฤติการณ์แห่งการกระทำ กำหนดระยะเวลาของการต้องห้ามเป็นผู้ใหญ่บ้านสำหรับความผิดบางประเภท เป็นเวลา 10 ปี และหากพ้นกำหนดระยะเวลาดังกล่าวสามารถสมัครเพื่อเข้ารับเลือกเป็นผู้ใหญ่บ้านได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82678