รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัยฯ ร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตรครั้งที่ 5/2567


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
รองปลัดอภัยฯ ร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตรครั้งที่ 5/2567
รองปลัดอภัยฯ ร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตรครั้งที่ 5/2567
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตรครั้งที่ 5/2567 ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ Zoom Meeting มีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุม คือ 1) ข้อเสนอแนะแนวทางการดำเนินงานจัดทำหลักสูตรฝึกอบรมปี 2567 และ 2) ผลการดำเนินงานสำนักพัฒนาบุคลากรวิจัยเดือนเมษายน 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82714