รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทหารเป็นที่พึ่งของประชาชนในทุกโอกาส


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
ทหารเป็นที่พึ่งของประชาชนในทุกโอกาส
มณฑลทหารบกที่ 42 เข้าช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่ บริเวณสี่แยกไฟแดงโนราห์ ถนน 30 เมตร ( ราษฎร์ยินดี ) กลางใจเมืองเทศบาลนครหาดใหญ่ เกิดฝนตกหนักลมกระโชกรุนเเรง เป็นเหตุให้ป้ายโฆษณาและเสาไฟฟ้าล้มฟาดกลางถนน และไฟฟ้าดับเป็นวงกว้าง
และขณะนี้ทางชุดจิตอาสาพระราชทาน และเทศบาลนครหาดใหญ่ได้ลงไปเคลียร์พื้นที่ พร้อมเร่งดำเนินการแก้ไขอย่างเร่งด่วน
ที่มา กองทัพบก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82700