รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปีพุทธศักราช ๒๕๕๒ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงมีพระราชดำริให้ดำเนินโครงการทุนการศึกษาพระราชทาน โดยพระราชทานพระราชทรัพย์และเงินจากผู้บริจาคโดยเสด็จพระราชกุศล มาใช้ให้เกิดประโยชน์ส


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
ปีพุทธศักราช ๒๕๕๒ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงมีพระราชดำริให้ดำเนินโครงการทุนการศึกษาพระราชทาน โดยพระราชทานพระราชทรัพย์และเงินจากผู้บริจาคโดยเสด็จพระราชกุศล มาใช้ให้เกิดประโยชน์ส
ต่อมาปีพุทธศักราช ๒๕๕๓ ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้จัดตั้งมูลนิธิทุนการศึกษาพระราชทาน สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร (ม.ท.ศ.) ตลอดระยะเวลา ๑๕ ปี มูลนิธิ ฯ จัดสรรทุนพระราชทานไปแล้ว ๑๕ รุ่น จำนวน ๗๙๗ ล้านบาท นักเรียนทุนพระราชทาน ม.ท.ศ.
ตลอดระยะเวลา ๑๕ ปี มูลนิธิ ฯ จัดสรรทุนพระราชทานไปแล้ว ๑๕ รุ่น จำนวน ๗๙๗ ล้านบาท นักเรียนทุนพระราชทาน ม.ท.ศ. ต่างน้อมนำ ยึดมั่น ปฏิบัติตนตามแนวพระราชดำรัสที่ทรงพระราชทานว่า “เรียนดี ความรู้ดี การงานดี ชีวิตสดใส ทำประโยชน์ให้กับ ประเทศชาติ” มาเป็นแนวทางในการดำรงตน
นับเป็นพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้ สำหรับนักเรียนทุนพระราชทาน ม.ท.ศ. ที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ได้ให้โอกาสนักเรียนด้อยโอกาสได้รับการศึกษาที่ดี ช่วยสานฝันให้มีชีวิตใหม่พร้อมตอบแทนคุณแผ่นดิน
ที่มา: พระลาน
#ทรงพระเจริญ #ทุนมทศ #สืบสานรักษาต่อยอด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82686