รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวงยุติธรรม ร่วมงานสโมสรสันนิบาตเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในวันฉัตรมงคล ๔ พฤษภาคม ๒๕๖๗ ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล 


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวงยุติธรรม ร่วมงานสโมสรสันนิบาตเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในวันฉัตรมงคล ๔ พฤษภาคม ๒๕๖๗ ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล
รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวงยุติธรรม ร่วมงานสโมสรสันนิบาตเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในวันฉัตรมงคล ๔ พฤษภาคม ๒๕๖๗ ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล
ในวันเสาร์ที่ ๔ พฤษภาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๙.๐๐ น. พันตำรวจ​เอก ทวี สอดส่อง​ รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวงยุติธรรม ร่วมงานสโมสรสันนิบาตเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในวันฉัตรมงคล ๔ พฤษภาคม ๒๕๖๗ โดยมี ผู้บริหาร​ระดับสูง​ในสังกัด​กระทรวง​ยุติธรรม​ เข้าร่วม ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82655