รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ซ้อมใหญ่ “พระราชพิธีพืชมงคลฯ” ประจำปี 2567ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ซ้อมใหญ่ “พระราชพิธีพืชมงคลฯ” ประจำปี 2567ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ซ้อมใหญ่ “พระราชพิธีพืชมงคลฯ” ประจำปี 2567ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง
เมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม2567เวลาประมาณ 06.00 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ผู้ทำหน้าที่พระยาแรกนาเทพีคู่หาบทอง ได้แก่ นางสาวปนัดดา เปี่ยมมอญ นักวิเคราะห์นโยบายและแผนชำนาญการพิเศษ สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และนางสาวภัทรปภา มินรินทร์ นักวิชาการส่งเสริมการเกษตรชำนาญการ กรมส่งเสริมการเกษตร เทพีคู่หาบเงิน ได้แก่ นางสาวธิรดา วงษ์กุดเลาะ นักวิชาการส่งเสริมการเกษตรชำนาญการ กรมส่งเสริมการเกษตร และนางสาววราภรณ์  วิลัยมาตย์ เจ้าพนักงานธุรการปฏิบัติงาน กรมวิชาการเกษตรพร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานฝ่ายต่าง ๆ ทั้งในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง อาทิ สำนักพระราชวัง กระทรวงกลาโหมกระทรวงการต่างประเทศ สำนักงานตำรวจแห่งชาติกรมโยธาธิการและผังเมือง กรมประชาสัมพันธ์ เป็นต้นเข้าร่วมในการซ้อมใหญ่พระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2567ก่อนวันพระราชพิธีจริง ที่จะมีขึ้นในวันศุกร์ที่ 10 พฤษภาคม 2567ที่จะถึงนี้ตามฤกษ์พิธีไถหว่าน ระหว่างเวลา 08.09-08.39 น.ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง
นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ผู้ทำหน้าที่พระยาแรกนาเปิดเผยว่า กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้มีการเตรียมความพร้อมในด้านสถานที่การจัดงาน แนวทางการปฏิบัติในการเข้าร่วมงานพระราชพิธีฯ การรักษาความปลอดภัย การจราจร ตลอดจนการอำนวยความสะดวกด้านต่าง ๆ อีกทั้ง ได้มีการจัดเตรียมพันธุ์ข้าวทรงปลูกพระราชทานสำหรับบรรจุในซองพลาสติกเพื่อแจกจ่ายให้บรรดาพสกนิกร และชาวนาทั่วประเทศรับไปเป็นมิ่งขวัญและสิริมงคลในการประกอบอาชีพการเกษตร ประกอบด้วย พันธุ์ข้าวนาสวน 6 พันธุ์ และพันธุ์ข้าวเหนียว 2 พันธุ์ น้ำหนักรวมทั้งสิ้น2,743 กิโลกรัม ซึ่งพระราชพิธีพืชมงคลฯ ประจำปี 2567 จะมีเกษตรกร สถาบันเกษตรกร และสหกรณ์ดีเด่น ที่ได้รับการคัดเลือกเข้ารับพระราชทานโล่รางวัลประกอบด้วย ปราชญ์เกษตรแห่งแผ่นดิน จำนวน 3 สาขา เกษตรกรดีเด่นแห่งชาติ จำนวน 16 สาขาอาชีพ สถาบันเกษตรกรดีเด่นแห่งชาติ จำนวน 12 กลุ่ม และสหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ จำนวน 7 สหกรณ์ อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82662