รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เฮ! เงินอุดหนุนรายหัวนักเรียน ปี 67 ตั้งแต่อนุบาล - ปวช. เพิ่มขึ้น 8% ทุกระดับ


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
เฮ! เงินอุดหนุนรายหัวนักเรียน ปี 67 ตั้งแต่อนุบาล - ปวช. เพิ่มขึ้น 8% ทุกระดับ
.....
เฮ! เงินอุดหนุนรายหัวนักเรียน ปี 67 ตั้งแต่อนุบาล - ปวช. เพิ่มขึ้น 8% ทุกระดับ
.
การลดภาระนักเรียนและผู้ปกครองด้านการศึกษา เป็นหนึ่งในนโยบายที่รัฐบาลให้ความสำคัญ โดยเฉพาะการเพิ่มอัตราเงินอุดหนุนค่าใช้จ่ายรายหัวสำหรับผู้เรียนการศึกษาขั้นพื้นฐาน 15 ปี ตั้งแต่ระดับอนุบาล – ระดับปวช. ตามมติ ครม. เมื่อวันที่ 26 ก.ค. 65 ซึ่งให้ปรับเพิ่มแบบขั้นบันไดต่อเนื่อง 4 ปีงบประมาณ ตั้งแต่ปีงบ 2566 - 2569
.
ในปีการศึกษา 2567 นี้ รัฐบาลจะปรับเพิ่มอัตราเงินอุดหนุนรายหัว ต่อเนื่องจากปีงบประมาณ 2566 ในรายการค่าจัดการเรียนการสอน และค่ากิจกรรมพัฒนาคุณภาพผู้เรียน รวมเพิ่มขึ้นอีกประมาณร้อยละ 8
.
ส่วนค่าอุปกรณ์การเรียน ค่าเครื่องแบบนักเรียน และค่าหนังสือเรียน อัตราคงเดิมตามปีงบประมาณ 2566 นอกจากนี้ ยังมีเงินอุดหนุนรายหัวเพิ่มเติมสำหรับโรงเรียนขนาดเล็ก ค่าปัจจัยพื้นฐานสำหรับนักเรียนยากจน ค่าอาหารนักเรียนประจำพักนอน และอื่น ๆ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82431
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82660