รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีสั่งจับตาสถานการณ์ภัยแล้ง พร้อมดูแลประชาชนทุกพื้นที่


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีสั่งจับตาสถานการณ์ภัยแล้ง พร้อมดูแลประชาชนทุกพื้นที่
วันจันทร์ ที่ 6 พ.ค.67
นายกรัฐมนตรีสั่งจับตาสถานการณ์ภัยแล้ง พร้อมดูแลประชาชนทุกพื้นที่
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายกรัฐมนตรี สั่งการทุกหน่วยงานวางแผนบรรเทาสถานการณ์ภัยแล้งอย่างเป็นระบบและเป็นรูปธรรม
เช่น กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ดูแลเรื่องการบริหารจัดการน้ำ
กระทรวงมหาดไทยดูแลเรื่องการบรรเทาสาธารณภัยร่วมกับเหล่าทัพ
นำกำลังเข้าช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่ประสบภัยให้ทันท่วงที และรายงานนายกรัฐมนตรีทราบทุกระยะ
เพื่อให้มีการพิจารณาปรับปรุงแผนการดำเนินงานให้เหมาะสมกับสถานการณ์อย่างต่อเนื่อง
โดยขณะนี้มีรถผลิตน้ำดื่ม รถขนน้ำ การขุดลอกแหล่งน้ำ และการซ่อมบำรุงระบบประปาแก่ชุมชน
สำหรับพื้นที่ที่มีการรายงานว่าเกิดปัญหาขาดแคลนน้ำแล้วขอให้ทุกหน่วยงานเร่งดำเนินการและรายงานนายก
รัฐมนตรีเป็นระยะ เพื่อให้การทำงานตรงกับความต้องการ และเกิดประสิทธิภาพสูงสุด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82719