รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดระบบออนไลน์ “กำแพงพักใจ” ดูแลจิตใจเยาวชน นำร่องใน กทม.


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
เปิดระบบออนไลน์ “กำแพงพักใจ” ดูแลจิตใจเยาวชน นำร่องใน กทม.
วันเสาร์ ที่ 27 เม.ย.67
เปิดระบบออนไลน์ “กำแพงพักใจ” ดูแลจิตใจเยาวชน นำร่องใน กทม.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเร่งดูแลปัญหาสุขภาพด้านจิตใจของเยาวชน
โดยร่วมกับภาคีเครือข่ายดำเนินโครงการกำแพงพักใจ ที่พักใจให้เยาวชน
ให้บริการปรึกษาปัญหาสุขภาพจิตผ่านแอปพลิเคชัน อูก้า (Ooca)
ซึ่งมีจิตแพทย์และนักจิตวิทยาเครือข่ายใหญ่ที่สุดในประเทศ นำร่องในกลุ่มเยาวชนอายุตั้งแต่ 15 – 25 ปี
มีทะเบียนบ้านอยู่ในกรุงเทพมหานคร มีความเสี่ยงเป็นภาวะซึมเศร้า ตลอดจนมีความคิดทำร้ายตนเอง
เยาวชนจะได้รับบริการให้คำปรึกษาติดต่อกันอย่างน้อย 4 ครั้ง แบ่งเป็น จากจิตแพทย์หรือนักจิตวิทยา 2 ครั้ง
และการติดตามดูแลใจโดยทีมอาสาสมัครที่ผ่านการอบรมเป็นผู้ดูแลใจอีก 2 ครั้ง
ผู้สนใจดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ www.ooca.co/wallofsharingnhso ใช้บริการได้ถึงวันที่ 31
ส.ค.2567 โดยไม่มีค่าใช้จ่าย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82707