รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบ “โคแสนล้าน” นำร่อง ผ่าน ธ.ก.ส. คาดเพิ่มรายได้เกษตรกร 1.2 แสนบาทใน 5 ปี


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
เห็นชอบ “โคแสนล้าน” นำร่อง ผ่าน ธ.ก.ส. คาดเพิ่มรายได้เกษตรกร 1.2 แสนบาทใน 5 ปี
วันเสาร์ ที่ 20 เม.ย.67
เห็นชอบ “โคแสนล้าน” นำร่อง ผ่าน ธ.ก.ส. คาดเพิ่มรายได้เกษตรกร 1.2 แสนบาทใน 5 ปี
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบโครงการ “โคแสนล้าน” นำร่อง
โดยเป็นการสนับสนุนสินเชื่อเพื่อประกอบอาชีพเลี้ยงโคให้แก่สมาชิกกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง
ครัวเรือนละ 50,000 บาท ระยะเวลาดำเนินโครงการ 5 ปี สมาชิกกองทุนหมู่บ้านฯ
ที่สนใจแจ้งความประสงค์ได้ที่กองทุนหมู่บ้านฯ โดยกองทุนหมู่บ้านฯ จะเป็นผู้พิจารณาคุณสมบัติของสมาชิกฯ
และเป็นตัวแทนยื่นขอรับการสนับสนุนสินเชื่อจากธนาคาร ธ.ก.ส. ในฐานะนิติบุคคล
คาดว่าโครงการนี้จะยกระดับการผลิตของเกษตรกรรายย่อยและเอกชนให้สามารถเลี้ยงโคเนื้อที่มีคุณภาพสูงได้
ในเชิงอุตสาหกรรมตอบสนองต่อความต้องการของตลาดทั้งในและต่างประเทศ
สร้างรายได้ให้แก่สมาชิกกองทุนหมู่บ้านเพิ่มขึ้น 120,000 บาท ในระยะเวลา 5 ปี ต่อแม่โค 1 ตัว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82696