รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EEC จับมือ เขตพัฒนาเศรษฐกิจเทียนจิน เดินหน้าผลักดันเศรษฐกิจไทย


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
EEC จับมือ เขตพัฒนาเศรษฐกิจเทียนจิน เดินหน้าผลักดันเศรษฐกิจไทย
วันอังคาร ที่ 23 เม.ย.67
EEC จับมือ เขตพัฒนาเศรษฐกิจเทียนจิน เดินหน้าผลักดันเศรษฐกิจไทย
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าขับเคลื่อนการพัฒนา เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก หรือ EEC ของไทย
โดยลงนามความร่วมมือกับเขตพัฒนาเศรษฐกิจและเทคโนโลยีเทียนจิน นครเทียนจิน สาธารณรัฐประชาชนจีน
ซึ่งจัดตั้งมานานกว่า 40 ปี ปัจจุบันมีวิสาหกิจต่างชาติเข้าลงทุนกว่า 3,300 ราย
เนื้อหาในความร่วมมือครั้งนี้ครอบคลุมหลายด้าน เช่น
ความร่วมมือด้านการจัดตั้งกลไกแลกเปลี่ยนประสบการณ์ด้านการวางแผนและพัฒนาเขตเศรษฐกิจพิเศษ
นโยบายส่งเสริมการลงทุน ความร่วมมือในห่วงโซ่อุปทานในอุตสาหกรรมเป้าหมาย
ความร่วมมือด้านการขนส่งท่าเรือ ความร่วมมือในการพัฒนาอุตสาหกรรมสีเขียวและคาร์บอนต่ำ
ตลอดจนความร่วมมือในการพัฒนาทักษะทรัพยากรมนุษย์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82702