รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เห็นชอบหลักการ โครงการเติมเงิน 10,000 บาท ผ่าน Digital Wallet


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
ครม. เห็นชอบหลักการ โครงการเติมเงิน 10,000 บาท ผ่าน Digital Wallet
วันพุธ ที่ 24 เม.ย.67
ครม. เห็นชอบหลักการ โครงการเติมเงิน 10,000 บาท ผ่าน Digital Wallet
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรี เห็นชอบในหลักการโครงการเติมเงิน 10,000 บาท ผ่าน Digital Wallet
โดยผู้มีสิทธิเข้าร่วมโครงการคือ ประชาชนสัญชาติไทยมีอายุเกิน 16 ปี มีที่อยู่ในทะเบียนบ้าน
เงินได้พึงประเมินไม่เกิน 840,000 บาทต่อปีภาษี มีเงินฝากทุกธนาคารรวมกันไม่เกิน 500,000 บาท
เงื่อนไขคือใช้จ่ายในร้านค้าขนาดเล็กระดับอำเภอแบบพบหน้า
เมื่อร้านรับเงินจากประชาชนแล้วยังไม่สามารถถอนเงินสดได้ต้องไปใช้จ่ายอีกครั้งในร้านค้าอื่นโดยไม่กำหนดเงื่
อนไขเชิงพื้นที่และขนาด ทั้งนี้ ร้านค้าที่จะสามารถถอนเงินสดจากโครงการได้ต้องอยู่ในระบบภาษีมูลค่าเพิ่ม
หรือ ภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา หรือ ภาษีเงินได้นิติบุคคล
คาดว่าจะเปิดให้ประชาชนและร้านค้าลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการภายในไตรมาส 3
และเริ่มใช้จ่ายได้ในไตรมาส 4 ของปีนี้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82703