รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเยาวชนจังหวัดชายแดนใต้ สมัครรับทุนปริญญาตรี ถึง 26 เม.ย.67


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
ชวนเยาวชนจังหวัดชายแดนใต้ สมัครรับทุนปริญญาตรี ถึง 26 เม.ย.67
วันจันทร์ ที่ 22 เม.ย.67
ชวนเยาวชนจังหวัดชายแดนใต้ สมัครรับทุนปริญญาตรี ถึง 26 เม.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนเยาวชนไทยอายุไม่เกิน 25 ปีบริบูรณ์ ที่กำลังศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ปีการศึกษา
2566 หรือ จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย ใน จ.นราธิวาส จ.ปัตตานี จ.ยะลา จ.สตูล และ
อ.จะนะ อ.นาทวี อ.เทพา และ อ.สะบ้าย้อย จ.สงขลา
สมัครเข้าร่วมโครงการจัดส่งนักศึกษาจังหวัดชายแดนภาคใต้เข้าศึกษาต่อระดับมหาวิทยาลัย ปีการศึกษา
2567 เพื่อรับทุนการศึกษาระดับปริญญาตรีใน 11 สถาบันอุดมศึกษาของรัฐ รวม 44 ทุน ประกอบด้วย
สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ 27 ทุน สาขาวิชาสังคมศาสตร์ 17 ทุน ภายในวันศุกร์ที่ 26 เมษายน 2567 เวลา 16.30
น. ผู้สนใจดูรายละเอียดและสมัครได้ที่เว็บไซต์ กองส่งเสริมองค์กรศาสนาอิสลามและกิจการฮัจย์
กระทรวงมหาดไทย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82701