รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.เห็นชอบ 4 ความร่วมมือระหว่างไทย-บังกลาเทศ


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
ครม.เห็นชอบ 4 ความร่วมมือระหว่างไทย-บังกลาเทศ
วันศุกร์ ที่ 26 เม.ย.67
ครม.เห็นชอบ 4 ความร่วมมือระหว่างไทย-บังกลาเทศ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
เนื่องในโอกาสที่นายกรัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศเดินทางเยือนไทยอย่างเป็นทางการระหว่า
งวันที่ 24 – 27 เมษายน 2567 คณะรัฐมนตรีจึงเห็นชอบ 4
ความร่วมมือที่จะยกระดับความสัมพันธ์ระหว่างกัน ได้แก่ บันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือด้านพลังงาน
ซึ่งมุ่งเน้นการใช้ทรัพยากรด้านพลังงานอย่างเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม
ความตกลงว่าด้วยการยกเว้นการตรวจลงตราสำหรับผู้ถือหนังสือเดินทางราชการระหว่างกันในการเข้า-ออก
ผ่าน และพำนักไม่เกิน 30 วัน
บันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือด้านการท่องเที่ยวเพื่อเพิ่มจำนวนนักท่องเที่ยวระหว่างกัน
และหนังสือแสดงเจตจำนงที่จะเริ่มการเจรจาจัดทำความตกลงการค้าเสรีระหว่างไทยกับบังกลาเทศ
โดยทั้งสองฝ่ายจะทำงานร่วมกันอย่างใกล้ชิด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82706