รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขึ้นทะเบียนทุเรียนหมอนทองเขาบรรทัด เป็นสินค้า GI ใหม่ของไทย


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
ขึ้นทะเบียนทุเรียนหมอนทองเขาบรรทัด เป็นสินค้า GI ใหม่ของไทย
วันอังคาร ที่ 7 พ.ค.67
ขึ้นทะเบียนทุเรียนหมอนทองเขาบรรทัด เป็นสินค้า GI ใหม่ของไทย
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมทรัพย์สินทางปัญญา ประกาศขึ้นทะเบียนทุเรียนหมอนทองเขาบรรทัด เป็นสินค้า GI รายการที่ 3
ของ จ.ตราด ต่อจากสับปะรดตราดสีทอง และทุเรียนชะนีเกาะช้าง โดยเป็นพันธุ์ทุเรียนหมอนทอง
ปลูกในพื้นที่ที่มีความอุดมสมบูรณ์บริเวณแนวเทือกเขาบรรทัด
และด้วยการเปลี่ยนแปลงสภาพอากาศบริเวณแนวเทือกเขาบรรทัดกระตุ้นให้ทุเรียนออกดอกได้เร็วขึ้นเกษตรก
รสามารถเก็บผลผลิตได้ก่อนพื้นที่อื่น ปัจจุบันไทยมีสินค้า GI ครอบคลุมทั้ง 77 จังหวัดทั่วประเทศ
ซึ่งตราสัญลักษณ์ GI จะช่วยสร้างความเชื่อมั่นแก่ผู้บริโภค
ยกระดับสินค้าเกษตรชุมชนให้เป็นสินค้าพรีเมียมและจำหน่ายได้ในราคาที่สูงขึ้น
ตลอดจนช่วยให้ทั้งสินค้าและชุมชนท้องถิ่นที่เป็นถิ่นกำเนิดของสินค้า GI เป็นที่รู้จักอย่างแพร่หลายมากยิ่งขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82721