รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ต้อนรับ สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งบรูไนฯ เสด็จฯเยือนไทยอย่างเป็นทางการ


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ต้อนรับ สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งบรูไนฯ เสด็จฯเยือนไทยอย่างเป็นทางการ
วันจันทร์ ที่ 29 เม.ย.67
นายกรัฐมนตรี ต้อนรับ สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งบรูไนฯ เสด็จฯเยือนไทยอย่างเป็นทางการ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ถวายการต้อนรับ
สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งบรูไนดารุสซาลามในโอกาสเสด็จพระราชดำเนินเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ
ระหว่างวันที่ 29 – 30 เมษายน 2567 เพื่อส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างกันอย่างรอบด้าน
พร้อมทั้งลงนามในบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือด้านการท่องเที่ยวไทยและบูรไนฯ
ภายใต้กรอบทวิภาคีและพหุภาคีโดยเน้นการท่องเที่ยวที่มีศักยภาพ เช่น การท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ
การท่องเที่ยวเชิงอาหาร เชิงวัฒนธรรม การท่องเที่ยวมุสลิม การท่องเที่ยวเพื่อธุรกิจไมซ์
ตลอดจนแลกเปลี่ยนองค์ความรู้และแนวทางปฏิบัติที่ดีที่สุด ยกระดับการพัฒนาบุคลากรด้านการท่องเที่ยว
รวมถึงส่งเสริมการเชื่อมโยงด้านการบินระหว่างทั้ง 2 ประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82709