รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชูอัตลักษณ์เมือง 3 ธรรมริมฝั่งโขง เพิ่มรายได้การท่องเที่ยว


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
ชูอัตลักษณ์เมือง 3 ธรรมริมฝั่งโขง เพิ่มรายได้การท่องเที่ยว
วันอาทิตย์ ที่ 28 เม.ย.67
ชูอัตลักษณ์เมือง 3 ธรรมริมฝั่งโขง เพิ่มรายได้การท่องเที่ยว
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าส่งเสริมการท่องเที่ยวด้วยการเปิดตลาดการท่องเที่ยวสายศรัทธาของวัฒนธรรมริมโขงและอาห
ารถิ่นเมืองอีสาน ควบคู่กับการชูอัตลักษณ์เมือง 3 ธรรม คือ ธรรมะ ธรรมชาติ และวัฒนธรรม ใน จ.อุดรธานี
และ จ.หนองคาย
ซึ่งเป็นพื้นที่ศักยภาพมีจุดแข็งทางภูมิศาสตร์ที่เชื่อมต่อกับประเทศในอนุภูมิภาคลุ่มน้ำโขงและอาเซียน
มีชาวต่างชาติมาเยือนมากที่สุดในภาคอีสาน โดยจะเน้นวิถีแห่งศรัทธาของสองฝั่งโขง เรื่องราวของประเพณี
ความเชื่อ และวัฒนธรรมในการดึงดูดการท่องเที่ยว เช่น ตำนานคำชะโนด บั้งไฟพญานาค วัดพระเกจิอาจารย์
ความหลากหลายทางวัฒนธรรม และอาหารรางวัลมิชลินถิ่นอีสาน
มุ่งเน้นนักท่องเที่ยวคุณภาพส่งเสริมให้ใช้เวลาพักและท่องเที่ยวในพื้นที่ให้นานขึ้น
สร้างรายได้ให้แก่พื้นที่มากยิ่งขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82708