รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.มหาสารคาม และ จ.ร้อยเอ็ด


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.มหาสารคาม และ จ.ร้อยเอ็ด
วันอาทิตย์ ที่ 5 พ.ค.67
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.มหาสารคาม และ จ.ร้อยเอ็ด
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.มหาสารคาม และ จ.ร้อยเอ็ด ในวันนี้และวันพรุ่งนี้
(5-6 พ.ค.67) เพื่อติดตามการดำเนินงานตามนโยบายของรัฐบาลและข้อสั่งการนายกรัฐมนตรี ได้แก่
การแก้ปัญหายาเสพติด
โดยเฉพาะการลดจำนวนผู้เสพด้วยการบำบัดรักษาและต่อยอดการบำบัดอย่างครบวงจร
การแก้ปัญหาหนี้นอกระบบอย่างต่อเนื่องและเป็นรูปธรรมให้ประชาชนสามารถออกจากวงจรได้อย่างแท้จริง
การบริหารจัดการน้ำให้เพียงพอสำหรับการอุปโภคบริโภคของประชาชน รวมถึงการใช้สำหรับการเกษตร
อุตสาหกรรม การท่องเที่ยว และการรักษาระบบนิเวศด้วย พร้อมทั้งรับฟังปัญหาและอุปสรรคต่าง ๆ
ที่เกิดขึ้นเพื่อนำไปสู่การแก้ปัญหาที่ตรงกับความต้องการของประชาชนในพื้นที่อย่างแท้จริง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82717