รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการเงินกู้กองทุนเพื่อผู้ใช้แรงงาน ปลดหนี้ เสริมสภาพคล่อง


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
โครงการเงินกู้กองทุนเพื่อผู้ใช้แรงงาน ปลดหนี้ เสริมสภาพคล่อง
วันพุธ ที่ 1 พ.ค.67
โครงการเงินกู้กองทุนเพื่อผู้ใช้แรงงาน ปลดหนี้ เสริมสภาพคล่อง
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลดำเนินโครงการเงินกู้กองทุนเพื่อผู้ใช้แรงงาน วงเงินงบประมาณ 80 ล้านบาท
ให้ลูกจ้างแรงงานโดยเฉพาะผู้ที่ไม่สามารถหาหลักทรัพย์ค้ำประกันการกู้ยืมเงินจากธนาคารพาณิชย์ทั่วไปได้
กู้ยืมระยะสั้นกรณีปกติ อัตราดอกเบี้ยร้อยละ 2.75 ต่อปี กำหนดชำระคืนไม่เกิน 1 ปี ระยะยาวกรณีปกติ
อัตราดอกเบี้ยร้อยละ 3 ต่อปี กำหนดชำระคืน 1-5 ปี นอกจากนี้
ยังมีเงินกู้เพื่อบรรเทาผลกระทบจากภัยธรรมชาติ ร้อยละ 2 ต่อปี และเงินกู้สร้างสุข ปลดทุกข์หนี้นอกระบบ
ร้อยละ 0.5 – 1.5 ต่อปี
ลูกจ้างแรงงานที่ประสงค์จะขอกู้ติดต่อสหกรณ์ออมทรัพย์หรือเครดิตยูเนี่ยนในสถานประกอบการหรือรัฐวิสาห
กิจที่ตนเป็นสมาชิก ส่วนสหกรณ์หรือเครดิตยูเนี่ยนที่ต้องการกู้เงินสอบถามได้ที่สายด่วน 1546
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82711