รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเพิ่มเงินอุดหนุนรายหัว เพิ่มคุณภาพการศึกษาขั้นพื้นฐาน


วันอังคารที่ 7 พฤษภาคม 2567
07/05/2567
พิมพ์
รัฐบาลเพิ่มเงินอุดหนุนรายหัว เพิ่มคุณภาพการศึกษาขั้นพื้นฐาน
วันเสาร์ ที่ 4 พ.ค.67
รัฐบาลเพิ่มเงินอุดหนุนรายหัว เพิ่มคุณภาพการศึกษาขั้นพื้นฐาน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการพัฒนาการศึกษา
โดยดำเนินโครงการสนับสนุนค่าใช้จ่ายในการจัดการศึกษาขั้นพื้นฐานปีงบประมาณ 2567
สำหรับนักเรียนตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนปลาย และประกาศนียบัตรวิชาชีพ
โดยเป็นการเพิ่มอัตราเงินอุดหนุนรายหัวประมาณร้อยละ 8 จากปีที่ผ่านมาในรายการค่าจัดการเรียนการสอน
และค่ากิจกรรมพัฒนาคุณภาพผู้เรียน นอกจากนี้ ยังมีค่าปัจจัยพื้นฐานสำหรับนักเรียนยากจน
และค่าอาหารกลางวัน สำหรับโรงเรียนขนาดเล็ก เพื่อเพิ่มศักยภาพในการจัดการเรียนรู้ให้แก่สถานศึกษา
ลดความเหลื่อมล้ำ ให้นักเรียนทุกคนมีโอกาสเข้าถึงการศึกษาที่มีคุณภาพตามมาตรฐาน
ส่งเสริมการเรียนรู้และสร้างความสามารถได้อย่างเต็มศักยภาพ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82716