รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯสั่งตรงจากดาวอส สรุปสาเหตุ ดูแลพื้นที่ประชาชนโดยรอบ


วันพฤหัสบดีที่ 18 มกราคม 2567
18/01/2567
พิมพ์
​นายกฯสั่งตรงจากดาวอส สรุปสาเหตุ ดูแลพื้นที่ประชาชนโดยรอบ
​นายกฯสั่งตรงจากดาวอส สรุปสาเหตุ ดูแลพื้นที่ประชาชนโดยรอบ
วันนี้ (18 ม.ค. 67) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ยังคงปฏิบัติภารกิจในกรอบ WEF ที่เมืองดาวอส แต่ยังคงเป็นห่วงเหตุโรงงานพลุระเบิด ที่จังหวัด สุพรรณบุรี เมื่อวานนี้ และเสียใจที่ทำให้เกิดความสูญเสียชีวิต 23 ราย ทั้งหมดที่อยู่ภายในโรงงาน โดยได้สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เช่น กระทรวงอุตสาหกรรม สำรวจการจัดตั้งโรงงาน ระบบความปลอดภัย กระทรวงสาธารณสุขดูแลประชาชนในพื้นที่โดยรอบหากได้รับผลกระทบจากวัตถุเคมีผลิตพลุที่ระเบิด กระทรวงทรัพยากรและสิ่งแวดล้อมดูสภาพอากาศที่กระทบ และสภาพแสดล้อมต่างๆ รวมถึงกระทรวงแรงงาน ที่เยียวยาญาติผู้เสียชีวิตด้วย
นายกฯได้สั่งเข้มให้ตรวจสอบโรงงานประเภทที่มีวัตถุอันตรายทั่วประเทศ ให้มีความมั่นใจว่าจะต้องไม่มีเหตุการณ์เกิดซ้ำซ้อนในทุกกรณี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77648