รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผยหารือ ผู้บริหารสโมสร Manchester United เชิญนักแตะแมนเชสเตอร์ มาเตะเมืองไทยอีกครั้ง


วันพุธที่ 17 มกราคม 2567
17/01/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผยหารือ ผู้บริหารสโมสร Manchester United เชิญนักแตะแมนเชสเตอร์ มาเตะเมืองไทยอีกครั้ง
​นายกฯ เผยหารือ ผู้บริหารสโมสร Manchester United เชิญนักแตะแมนเชสเตอร์ มาเตะเมืองไทยอีกครั้ง
วันนี้ (17 มกราคม 2567) เวลา 13.00 น.  (ตามเวลาท้องถิ่นเมืองดาวอส ซึ่งช้ากว่าไทย 6 ชั่วโมง) ณ ศูนย์ประชุม Congress Centre เมืองดาวอส สมาพันธรัฐสวิส นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวว่า มีการพูดคุยกับ Mr.Avie Glazer ซึ่งเป็นนักลงทุนรายใหญ่ของทีมแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด โดยอยากนำทีมฟุตบอลมาเตะอีกครั้งเพราะที่เมืองไทยมีแฟนบอลจำนวนมาก ซึ่งการสนทนาเป็นแบบกันเอง และได้ถามแทนแฟนคลับของแมนยูฯ ถึงการหานักเตะศูนย์หน้าฝีมือดีมาร่วมสโมสร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77586