รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ และประธานคณะกรรมาธิการยุโรปเห็นพ้อง เสริมสร้างความสัมพันธ์ที่ดี และความเชื่อมโยงระหว่างกัน ทั้งในระดับประชาชนและเศรษฐกิจ


วันพฤหัสบดีที่ 18 มกราคม 2567
18/01/2567
พิมพ์
นายกฯ และประธานคณะกรรมาธิการยุโรปเห็นพ้อง เสริมสร้างความสัมพันธ์ที่ดี และความเชื่อมโยงระหว่างกัน ทั้งในระดับประชาชนและเศรษฐกิจ
นายกฯ และประธานคณะกรรมาธิการยุโรปเห็นพ้อง เสริมสร้างความสัมพันธ์ที่ดี และความเชื่อมโยงระหว่างกัน ทั้งในระดับประชาชนและเศรษฐกิจ
วันนี้ (18 มกราคม 2567) เวลา 10.00 น (ตามเวลาท้องถิ่นเมืองดาวอส ซึ่งช้ากว่าไทย 6 ชั่วโมง) ณ ศูนย์ประชุม Congress Centre เมืองดาวอส สมาพันธรัฐสวิส นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง หารือกับนางอัวร์ซูลา ฟอน เดอ ไลย์เอ็น (Ursula Von der Leyen) ประธานคณะกรรมาธิการยุโรป
นายกรัฐมนตรีและประธานคณะกรรมาธิการยุโรป
แลกเปลี่ยนมุมมองต่อสถานการณ์ความขัดแย้งและความไม่สงบทั่วโลก รวมถึงความจำเป็นของประเทศต่างๆ ที่จะเร่งเสริมสร้างความสัมพันธ์ที่ดี และความเชื่อมโยงระหว่างกัน ไม่ว่าจะเป็นทั้งในระดับประชาชน และด้านเศรษฐกิจ พร้อมเห็นพ้องกันในการเดินหน้ากับการเจรจาความตกลงทางการค้าเสรี (FTA) ไทย-อียู ให้บรรลุผลโดยเร็ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77653