รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ หารือประธานบริหาร WEF ย้ำความพร้อมของไทยในการพัฒนาทางเศรษฐกิจ 


วันพุธที่ 17 มกราคม 2567
17/01/2567
พิมพ์
​นายกฯ หารือประธานบริหาร WEF ย้ำความพร้อมของไทยในการพัฒนาทางเศรษฐกิจ
​นายกฯ หารือประธานบริหาร WEF ย้ำความพร้อมของไทยในการพัฒนาทางเศรษฐกิจ
วันนี้ (17 มกราคม 2567) ณ ศูนย์ประชุม Congress Centre เมืองดาวอส สมาพันธรัฐสวิส นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวถึงการพบหารือกับศาสตราจารย์เคล้าส์ ชวาป (Prof. Klaus Schwab) ผู้ก่อตั้งและประธานบริหาร World Economic Forum (WEF) ในโอกาสที่ได้เข้ามาร่วมประชุม WEF ในครั้งนี้ โดยศาสตราจารย์เคล้าส์ ชวาป ได้กล่าวขอบคุณที่เป็นนายกรัฐมนตรีคนแรก ในรอบ12 ปี ที่มาเข้าร่วมการประชุม WEF ถือเป็นนิมิตรหมายที่ดีสำหรับภาคธุรกิจ ที่รัฐบาลนี้ให้ความสำคัญกับการค้า การลงทุนครับ นอกจากนั้น ยังได้มอบกระดิ่งคล้องคอวัว เป็นที่ระลึกแก่นายกรัฐมนตรีให้ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77593