รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงวัฒนธรรม เปิดงานถนนสายวัฒนธรรมเลียบวัด เคียงวัง ภายในงานแผ่นดินสมเด็จพระนเรศวรมหาราชพิษณุโลก ประจำปี 2567


วันพฤหัสบดีที่ 18 มกราคม 2567
​กระทรวงวัฒนธรรม เปิดงานถนนสายวัฒนธรรมเลียบวัด เคียงวัง ภายในงานแผ่นดินสมเด็จพระนเรศวรมหาราชพิษณุโลก ประจำปี 2567
​กระทรวงวัฒนธรรม เปิดงานถนนสายวัฒนธรรมเลียบวัด เคียงวัง ภายในงานแผ่นดินสมเด็จพระนเรศวรมหาราชพิษณุโลก ประจำปี 2567
กระทรวงวัฒนธรรม เปิดงานถนนสายวัฒนธรรมเลียบวัด เคียงวัง ภายในงานแผ่นดินสมเด็จพระนเรศวรมหาราชพิษณุโลก ประจำปี 2567
เมื่อเร็วๆนี้ นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานถนนสายวัฒนธรรมเลียบวัด เคียงวัง ประจำปี 2567 โดยมี นายภูสิต สมจิตต์ ผู้ว่าราชการจังหวัดพิษณุโลก หัวหน้าส่วนราชการ จังหวัดพิษณุโลก วัฒนธรรม 16 จังหวัดภาคเหนือ ประชาชนและนักท่องเที่ยว ณ เวทีการแสดงศิลปะวัฒนธรรม (วัดศรีสุคต) พระราชวังจันทน์ อำเภอเมือง จังหวัดพิษณุโลก
ทั้งนี้ กิจกรรมประกอบด้วย  การออกร้านจำหน่ายอาหารและผลิตภัณฑ์ การแสดงศิลปะวัฒนธรรม กิจกรรมส่งเสริมการท่องเที่ยวมรดกทางวัฒนธรรม ซึ่งจะจัดงานระหว่างวันที่ 14 - 20 มกราคม 2567 บริเวณพระราชวังจันทน์ อำเภอเมือง จังหวัดพิษณุโลก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77656