รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนผู้ประกันตน ม.33 – ม.39 ใช้สิทธิตรวจสุขภาพฟรี 14 รายการ


วันพฤหัสบดีที่ 18 มกราคม 2567
ชวนผู้ประกันตน ม.33 – ม.39 ใช้สิทธิตรวจสุขภาพฟรี 14 รายการ
.....
สำนักงานประกันสังคม กระทรวงแรงงาน เชิญชวนผู้ประกันตนม. 33 และ ม.39 ใช้สิทธิประกันสังคมกับการตรวจสุขภาพพื้นฐานและตรวจคัดกรองเพื่อป้องกันโรค 14 รายการ โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย ณ สถานพยาบาลที่เข้าร่วมโครงการตรวจสุขภาพกับสำนักงานประกันสังคม
- ตรวจคัดกรองการได้ยิน Finger Rub Test
- ตรวจเต้านม และสอนการตรวจเต้านมด้วยตัวเอง
- ตรวจตา คัดกรองความผิดปกติและค้นหาโรคทางสายตา
- ตรวจความสมบูรณ์ของเม็ดเลือด CBC
- ตรวจปัสสาวะ UA
- ตรวจน้ำตาลในเลือด FBS
- ตรวจการทำงานของไต Cr และ eGFR
- ตรวจไขมันในเลือดชนิด Total cholesterol & HDL cholesterol
- ตรวจเชื้อไวรัสตับอักเสบ HBsAg
- ตรวจมะเร็งปากมดลูก Pap Smear
- ตรวจมะเร็งปากมดลูก Via
- ตรวจ HPV DNA TEST ชนิด 2 สายพันธุ์ และ 14 สายพันธุ์
- ตรวจคัดกรองมะเร็งลำไส้ใหญ่และลำไส้ตรง FIT TEST
- เอกซเรย์ปอด Chest X-ray
.
นอกจากรายการดังข้างต้น ผู้ประกันตนสามารถรักษาฟัน ด้วยรถทันตกรรมเคลื่อนที่ประกันสังคม ทำฟันฟรี (อุดฟัน ขูดหินปูน ถอนฟัน และผ่าฟันคุด) ภายใต้วงเงิน 900 บาท/ปี ณ สถานประกอบการของท่าน โดยไม่ต้องหยุดงานและไม่ต้องเดินทาง ตั้งแต่ 1 ม.ค. - 31 มี.ค. 67 กรณีมีข้อสงสัยสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนประกันสังคม 1556
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77623