รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.ไฟเขียว กำหนดสินค้าควบคุมปี 67 จำนวน 5 รายการ ถึง 29 มิ.ย. นี้


วันพฤหัสบดีที่ 18 มกราคม 2567
ครม.ไฟเขียว กำหนดสินค้าควบคุมปี 67 จำนวน 5 รายการ ถึง 29 มิ.ย. นี้
.....
ครม.ไฟเขียว กำหนดสินค้าควบคุมปี 67 จำนวน 5 รายการ ถึง 29 มิ.ย. นี้
.
ครม. มีมติเห็นชอบการกำหนดสินค้าควบคุมปี 2567 จำนวน 5 รายการ ให้มีผลถึง 29 มิ.ย. 2567 ตามที่กระทรวงพาณิชย์ (พณ.) ได้เสนอ ได้แก่
1. หน้ากากอนามัย
2. ใยสังเคราะห์ (Spunbond) เพื่อใช้ในการผลิตหน้ากากอนามัย
3. ผลิตภัณฑ์ที่มีแอลกอฮอล์เป็นส่วนประกอบ เพื่อสุขอนามัยสำหรับมือ
4. เศษกระดาษและกระดาษที่นำกลับมาใช้ได้อีก
5. ไก่และเนื้อไก่
.
ทำไมต้องกำหนดสินค้าควบคุม 5 รายการนี้?
1. เพื่อกำกับดูแลผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวกับการป้องกันโรคโควิด-19 ให้มีปริมาณที่เพียงพอ และมีราคาอยู่ในเกณฑ์ที่เหมาะสม เนื่องจากโรคโควิด-19 ยังมีการแพร่ระบาดอย่างต่อเนื่อง
2. เพื่อกำกับดูแลปริมาณและราคารับซื้อ เศษกระดาษ และกระดาษที่นำกลับมาใช้ได้อีก ให้เหมาะสมเป็นธรรม
3. เพื่อกำกับดูแล ติดตาม ปริมาณไก่ เนื้อไก่ ซึ่งเป็นแหล่งโปรตีนที่สำคัญของประชาชนมีอย่างเพียงพอ และมีราคาที่เหมาะสมเป็นธรรม
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77610