รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สิทธิบัตรทอง ขยายบริการแพทย์ทางไกลถึงคนไทยในต่างประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 18 มกราคม 2567
สิทธิบัตรทอง ขยายบริการแพทย์ทางไกลถึงคนไทยในต่างประเทศ
วันอังคารที่ 9 มกราคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลขยายระบบบริการการแพทย์ทางไกล ครอบคลุมถึงคนไทยในต่างประเทศ
โดยคนไทยที่มีสิทธิบัตรทองซึ่งอยู่ในต่างประเทศสามารถรับบริการทางการแพทย์ได้ผ่าน 4 แอปพลิเคชัน
ได้แก่ Saluber MD สอบถามที่ไลน์ไอดี @Sooksabaiclinic แอปพลิเคชัน Clicknic สอบถามที่ไลน์ไอดี
@clicknic แอปพลิเคชัน Mordee สอบถามที่ไลน์ไอดี @mordeeapp และ Totale Telemed
สอบถามที่ไลน์ไอดี @totale วิธีรับบริการใช้เพียงหนังสือเดินทาง หรือ เลขบัตรประจำตัวประชาชน 13 หลัก
เพื่อยืนยันตัวตน จะได้พบแพทย์ผ่านระบบทางไกลเช่นเดียวกับผู้มีสิทธิบัตรทองที่อยู่ในประเทศไทย
สามารถรับคำปรึกษาปัญหาสุขภาพ
ประเมินอาการเจ็บป่วยและรับคำแนะนำในการดูแลสุขภาพเบื้องต้นจากแพทย์ไทย โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77631