รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี Kick off บัตรประชาชนใบเดียวรักษาได้ทุกที่


วันพฤหัสบดีที่ 18 มกราคม 2567
นายกรัฐมนตรี Kick off บัตรประชาชนใบเดียวรักษาได้ทุกที่
วันอาทิตย์ที่ 7 มกราคม 2567
นายกรัฐมนตรี Kick off บัตรประชาชนใบเดียวรักษาได้ทุกที่
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ตรวจราชการ จ.ร้อยเอ็ด
เพื่อเป็นประธานกิจกรรม Kick off “บัตรประชาชนใบเดียวรักษาได้ทุกที่”
เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการในวันนี้ (7ม.ค.66) พร้อมกันใน 4 จังหวัดนำร่อง ได้แก่ จ.ร้อยเอ็ด จ.เพชรบุรี
จ.แพร่ และจ.นราธิวาส โดยเป็นการเชื่อมโยงข้อมูลสุขภาพเป็นระบบเดียว
มีการยืนยันตัวตนบุคลากรทางการแพทย์ 4 สาขาหลักที่ให้บริการ คือ แพทย์ ทันตแพทย์ เภสัชกร
และเทคนิคการแพทย์ โรงพยาบาลอัจฉริยะทุกแห่งผ่านเกณฑ์ความปลอดภัยทางไซเบอร์
สามารถให้บริการประวัติสุขภาพอิเล็กทรอนิกส์ นัดหมายออนไลน์ บริการทางไกล ใบรับรองแพทย์ดิจิทัล
ส่งยาทางไปรษณีย์ และจ่ายเงินทางออนไลน์ได้ ให้ประชาชนเข้าถึงบริการได้อย่างสะดวก รวดเร็ว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77629