รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่


วันพฤหัสบดีที่ 18 มกราคม 2567
18/01/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่
วันพฤหัสบดีที่ 11 มกราคม 2567
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่ ในวันนี้และวันพรุ่งนี้ (11-12 ม.ค.67)
เพื่อติดตามความคืบหน้าโครงการต่าง ๆ ที่เชื่อมโยงระบบขนส่งและการเดินทางในพื้นที่ จ.เชียงใหม่ เช่น
โครงการก่อสร้างสนามบินล้านนา หรือ สนามบินเชียงใหม่แห่งที่ 2 โครงการรถแดงไฟฟ้า
โครงการก่อสร้างถนนวงแหวนรอบ 3 เชียงใหม่ แผนการเดินทางไปสถานที่ท่องเที่ยว 7 แห่ง
และการพัฒนาถนนเพื่อเพิ่มศักยภาพการเชื่อมโยงเชียงใหม่และ จ.ในภาคเหนือ
ติดตามการดำเนินงานแก้ปัญหาหมอกควันและไฟป่า ตามข้อสั่งการของนายกรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 27
พฤศจิกายน 2566 ความพร้อมของปฏิบัติการฝนหลวงเพื่อบรรเทาปัญหาหมอกควันและฝุ่นละออง
ตลอดจนการพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวในพื้นที่ จ.เชียงใหม่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77634