รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทำเนียบรัฐบาล เตรียมจัดงานวันเด็กแห่งชาติ ปี 2567


วันพฤหัสบดีที่ 18 มกราคม 2567
18/01/2567
พิมพ์
ทำเนียบรัฐบาล เตรียมจัดงานวันเด็กแห่งชาติ ปี 2567
วันพุธที่ 10 มกราคม 2567
ทำเนียบรัฐบาล เตรียมจัดงานวันเด็กแห่งชาติ ปี 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ทำเนียบรัฐบาล เตรียมจัดงานวันเด็กแห่งชาติ ซึ่งปีนี้ตรงกับวันเสาร์ที่ 13 มกราคม 2567
โดยสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ร่วมกับภาคีเครือข่ายทั้งรัฐและเอกชน เช่น การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย
กระทรวงการต่างประเทศ การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย คณะสัตวแพทยศาสตร์
จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล กองบัญชาการตำรวจสันติบาล บริษัท
ท่าอากาศยานไทย จำกัดมหาชน บริษัท คิง พาวเวอร์ อินเตอร์เนชันแนล บริษัท ซีพีแรม จำกัดมหาชน บริษัท
ไทยน้ำทิพย์ จำกัด บริษัท เนสท์เล่(ไทย) จำกัด และบริษัท กรีนสปอต จำกัด เป็นต้น
จัดเตรียมสถานที่และกิจกรรมสนุก ๆ พร้อมของรางวัล ของที่ระลึก ขนม และเครื่องดื่ม มากมาย
ไว้ต้อนรับเด็กและเยาวชน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77632