รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนเที่ยวงานวันเด็กแห่งชาติ ปี 2567 ณ ทำเนียบรัฐบาล


วันพฤหัสบดีที่ 18 มกราคม 2567
เชิญชวนเที่ยวงานวันเด็กแห่งชาติ ปี 2567 ณ ทำเนียบรัฐบาล
วันศุกร์ที่ 12 มกราคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนผู้ปกครองพาเด็กและเยาวชนเที่ยวงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2567 ณ
ทำเนียบรัฐบาลในวันพรุ่งนี้ (13 ม.ค.67) โดยมีกิจกรรมที่น่าสนใจ เช่น
นั่งเก้าอี้นายกรัฐมนตรีพร้อมบริการถ่ายภาพเป็นที่ระลึกฟรี เยี่ยมชมตึกไทยคู่ฟ้า ร่วมกิจกรรมแถลงข่าวจำลอง
ณ ศูนย์แถลงข่าวนารีสโมสร ชมการจัดแสดงรถไมโครคาร์ หุ่นยนต์
ชมการแสดงดนตรีของกรมดุริยางค์ทหารบก ร่วมกิจกรรม E-Sport เวิร์กชอปทำขนมไทย
และกิจกรรมเล่นเกมรับของรางวัล ของที่ระลึก ขนม เครื่องดื่มแจกฟรีมากมายตลอดงาน เช่น
ผลิตภัณฑ์ยาคูลท์ ซีเอ็ด ฟาร์มเฮ้าส์ คาลบี้ ไมโล โอวัลติน ยูนีฟ ไวตามิลค์ โดโซะ แคมปัส
ผู้สนใจเข้าร่วมงานได้ในวันพรุ่งนี้ตั้งแต่เวลา 08.00 – 15.00 น. ที่ ทำเนียบรัฐบาล ถ.ราชดำเนินนอก เขตดุสิต
กทม.
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77635