รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.บันทึกเทปรายการ “เล่าเรื่องไทยๆ กับ สายสวรรค์ ขยันยิ่ง”


วันศุกร์ที่ 22 มกราคม 2564
ปลัดวธ.บันทึกเทปรายการ “เล่าเรื่องไทยๆ กับ สายสวรรค์ ขยันยิ่ง”
ปลัดวธ.บันทึกเทปรายการ “เล่าเรื่องไทยๆ กับ สายสวรรค์ ขยันยิ่ง”
วันที่ ๒๑ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปรายการ“เล่าเรื่องไทยๆ กับ สายสวรรค์ ขยันยิ่ง” โดยมีผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ร่วมชมการบันทึกเทป ณ บริเวณห้องโถง ชั้น ๑ กระทรวงวัฒนธรรม
โดยรายการจะออกอากาศระหว่างเดือนมกราคม - มีนาคม ๒๕๖๔ ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง ๓ HD (๓๓)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38506