รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานเปิดงานคอนเสิร์ตการกุศล "ธารน้ำใจสู่ ชรัมภ์ เทพชัย” 


วันศุกร์ที่ 22 มกราคม 2564
ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานเปิดงานคอนเสิร์ตการกุศล "ธารน้ำใจสู่ ชรัมภ์ เทพชัย”
ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานเปิดงานคอนเสิร์ตการกุศล "ธารน้ำใจสู่ ชรัมภ์ เทพชัย”
วันที่ ๒๒ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๓๐ น. นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานคอนเสิร์ตการกุศล "ธารน้ำใจสู่ ชรัมภ์ เทพชัย” เพื่อหารายได้ช่วยเหลือศิลปิน ชรัมภ์ เทพชัย ให้ได้รับกำลังใจ และดำเนินชีวิตได้ตามปกติ โดยมี นายธานินทร์ อินทรเทพ นายกสมาคมนักร้องแห่งประเทศไทยในพระราชูปถัมภ์ฯ พล.ต.หญิง คุณหญิงอัสนีย์ เสาวภาพ ประธานสภาสังคมสงเคราะห์ ร.ต.ท. ดร.มนัส โนนุช ประธานมูลนิธิมิราเคิล ออฟไลฟ์ นายยืนยง โอภากุล (แอ๊ด คาราบาว) น้าโย่ง เชิญยิ้ม พร้อมศิลปินเพลงลูกกรุง อาทิ วินัย พันธุรักษ์ สมศรี ม่วงเขียว อุเทน พรหมมินทร์ และแขกผู้มีเกียรติร่วมงาน ณ Splendid Studio บริษัท เอ็น ชานเนล (ไทยแลนด์) จำกัด กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38535