รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ปลัดฯ ยุติธรรม" ร่วมประชุมคณะกรรมการประสานและกำกับการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์ด้านการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน และการต่อต้านการสนับสนุนทางการเงินแก่การก่อการร้าย


วันศุกร์ที่ 22 มกราคม 2564
"ปลัดฯ ยุติธรรม" ร่วมประชุมคณะกรรมการประสานและกำกับการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์ด้านการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน และการต่อต้านการสนับสนุนทางการเงินแก่การก่อการร้าย
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการประสานและกำกับการขับเคลื่อนยุทธศาตร์ด้านการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงินและการต่อต้านการสนับสนุนทางการเงินแก่การก่อการร้าย ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Con
ในวันศุกร์ที่ ๒๒ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการประสานและกำกับการขับเคลื่อนยุทธศาตร์ด้านการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงินและการต่อต้านการสนับสนุนทางการเงินแก่การก่อการร้าย ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) เพื่อรับทราบรายงานผลการประชุมคณะกรรมการประสานและกำกับการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์ด้านการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน และการต่อต้านการสนับสนุนทางการเงินแก่การก่อการร้าย ครั้งที่ ๒/๒๕๖๓ เมื่อวันที่ ๒๗ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ พร้อมร่วมพิจารณาผลความคืบหน้าการปฏิบัติตามมาตรฐานสากลด้านการป้องกันปราบปรามการฟอกเงินและการต่อต้านการสนับสนุนทางการเงินแก่การก่อการร้าย (Anti-Money Laundering and Combating the Financing of Terrorism : AML/CFT) ต่อองค์กรต่อต้านการฟอกเงินเอเชียแปซิฟิก (Anti-Pacific Group on Money Laundering-APG) (Follow-Up Report : FUR) เพื่อให้บรรลุเป้าหมายและยกระดับผลการดำเนินงานตลอดจนพัฒนาระบบการปฏิบัติงานด้าน AML/CFT ของประเทศไทยต่อไป
---------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38525