รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมหารือปรับโครงสร้างเศรษฐกิจไทย


วันศุกร์ที่ 22 มกราคม 2564
บีโอไอร่วมหารือปรับโครงสร้างเศรษฐกิจไทย
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ (ที่ 5 จากซ้าย) ให้การต้อนรับและหารือแนวทางการส่งเสริมการลงทุนเพื่อปรับโครงสร้างเศรษฐกิจไทย และความร่วมมือในการพัฒนาระบบข้อมูลด้านการลงทุน
ร่วมกับคณะผู้บริหารธนาคารแห่งประเทศไทย นำโดย นายจิตเกษม พรประพันธ์ ผู้อำนวยการอาวุโส ฝ่ายนโยบายโครงสร้างเศรษฐกิจ ธนาคารแห่งประเทศไทย ณ สำนักงานบีโอไอ ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38521