รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผ่อนผัน! ใบขับขี่หมดอายุใช้ได้ถึง 31 มี.ค. 64


วันศุกร์ที่ 22 มกราคม 2564
ผ่อนผัน! ใบขับขี่หมดอายุใช้ได้ถึง 31 มี.ค. 64
...
จากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
กรมการขนส่งทางบกได้งดการอบรม/ทดสอบที่ สนง.ขนส่ง
เพื่อต่ออายุหรือขอรับใบอนุญาตขับรถ บัตรประจำตัวคนขับรถ
และใบอนุญาตเป็นผู้ประจำรถใหม่ทุกชนิด
.
ทำให้ผู้ที่ใบขับขี่หมดอายุไม่สามารถต่อใบขับขี่ได้
และเกิดความกังวลว่าจะผิดกฎหมายหรือไม่?
.
กรมการขนส่งทางบกและสำนักงานตำรวจแห่งชาติ
ได้ประกาศแล้วนะครับ ว่าจะผ่อนผันการบังคับใช้กฎหมาย
ใบอนุญาตขับรถและใบอนุญาตเป็นผู้ประจำรถที่หมดอายุแล้ว
ให้สามารถใช้ได้ถึง 31 มี.ค. 64 หรือจนกว่าจะเปลี่ยนแปลง
.
เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชน
ที่ยังคงใช้พาหนะเดินทางในช่วงสถานการณ์โควิดนี้
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38515