รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลาคุมราคาสินค้าป้องกันโควิด-19 อีก 1 ปี


วันศุกร์ที่ 22 มกราคม 2564
ขยายเวลาคุมราคาสินค้าป้องกันโควิด-19 อีก 1 ปี
...
ด้วยสถานการณ์โรคโควิด-19 ที่ยังคงแพร่ระบาดอยู่
รัฐบาลจึงได้ขยายเวลาควบคุมราคาสินค้าป้องกันโควิด-19 ออกไปอีก 1 ปี จากเดิมที่จะสิ้นสุดวันที่ 4 ก.พ. 64
เพื่อลดภาระค่าใช้จ่ายประชาชนในการป้องกันโรค
.
โดยรายการสินค้าควบคุมเพิ่มเติมในปี 2564
มีทั้งสิ้น 4 รายการ คือ หน้ากากอนามัย เจลล้างมือ
ผ้าสปันบอนด์ และเศษกระดาษ
.
สาเหตุที่ต้องกำหนดรายการสินค้าควบคุม
ก็เพื่อให้รัฐสามารถกำกับดูแลและควบคุมราคาสินค้าได้
โดยเฉพาะสินค้าที่ใช้ในการป้องกันโรคโควิด-19
ให้มีปริมาณเพียงพอ ในราคาที่เหมาะสมและเป็นธรรม
.
ดังนั้น หน้ากากอนามัยทางการแพทย์ที่ผลิตในประเทศ
จะยังคงมีการควบคุมราคาให้ไม่เกิน 2.50 บ./ชิ้น
ส่วนหน้ากากนำเข้าจะบวกจากต้นทุนได้ไม่เกิน 60%
.
จึงขอความร่วมมือประชาชน
หากพบการขายหน้ากากอนามัยเกินราคาที่กำหนด
สามารถแจ้งได้ที่ สายด่วน 1569 ตลอด 24 ชม.
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ระวัง! ตกเป็นเหยื่อโฆษณาอาหารเสริมเกินจริง
ผ่อนผัน! ใบขับขี่หมดอายุใช้ได้ถึง 31 มี.ค. 64
ตอบข้อสงสัย เกษตรกร ต้องลงทะเบียน “เราชนะ” หรือไม่?
มาก ถึง มากที่สุด ! ประชาชนส่วนใหญ่พอใจรัฐบาล
ชู “เมืองโบราณศรีเทพ” เป็นมรดกโลก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38513