รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระวัง! ตกเป็นเหยื่อโฆษณาอาหารเสริมเกินจริง


วันศุกร์ที่ 22 มกราคม 2564
ระวัง! ตกเป็นเหยื่อโฆษณาอาหารเสริมเกินจริง
...
ปัจจุบันธุรกิจบนสื่อออนไลน์เติบโตขึ้น
โดยเฉพาะกลุ่มผลิตภัณฑ์อาหารเสริมเพื่อสุขภาพ
.
ที่ผ่านมาพบว่าการขายผลิตภัณฑ์อาหารเสริมบนสื่อออนไลน์
มักเข้าข่ายการกระทำที่ผิดกฎหมาย
เช่น โฆษณาเกินจริง ผิดวัตถุประสงค์
ดังนั้น ผู้บริโภคจึงจำเป็นต้องรู้เท่าทันผู้ขาย และกฎหมายที่เกี่ยวข้อง
.
อาหารเสริมถูกควบคุมด้วย พ.ร.บ.ยา ปี 2510
จะต้องมีเลขทะเบียน อย.
ห้ามโฆษณารักษาโรค เพราะไม่ใช่ยา
ห้ามโอ้อวดสรรพคุณเกินจริง
เช่น ใช้แล้วขาวใสภายใน 3 วัน
ใช้แล้วเพิ่มขนาดหน้าอกได้ เป็นต้น
.
หากประชาชนท่านใดพบเห็น
การโฆษณาผลิตภัณฑ์สุขภาพเกินจริง
หรือไม่ได้รับความปลอดภัย
สามารถร้องเรียนได้ที่
- สายด่วน อย.1556
- Oryor Smart Application
- สำนักงานสาธารณสุขจังหวัด
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38516