รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประธานที่ปรึกษานายกฯ กิตติรัตน์ ขอบคุณตัวแทนชาวบ้านสำหรับของที่ระลึก ด้วยการมอบ “กล้วย” เป็นสัญลักษณ์เปรียบเสมือนให้การแก้หนี้สินทำได้สำเร็จแบบกล้วย ๆ


วันพฤหัสบดีที่ 30 พฤศจิกายน 2566
30/11/2566
พิมพ์
ประธานที่ปรึกษานายกฯ กิตติรัตน์ ขอบคุณตัวแทนชาวบ้านสำหรับของที่ระลึก ด้วยการมอบ “กล้วย” เป็นสัญลักษณ์เปรียบเสมือนให้การแก้หนี้สินทำได้สำเร็จแบบกล้วย ๆ
ประธานที่ปรึกษานายกฯ กิตติรัตน์ ขอบคุณตัวแทนชาวบ้านสำหรับของที่ระลึก ด้วยการมอบ “กล้วย” เป็นสัญลักษณ์เปรียบเสมือนให้การแก้หนี้สินทำได้สำเร็จแบบกล้วย ๆ
วันนี้ (30 พ.ย.66) เวลา 13.15 น. ณ บริเวณด้านหน้าตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายกิตติรัตน์ ณ ระนอง ประธานที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี รับมอบของที่ระลึก (กล้วย) จากตัวแทนชาวบ้าน  โดยมี นางฉลวย ละครเขต ผู้แทนครูและเครือข่ายผู้หญิงปลอดหนี้มีสุขจังหวัดศรีสะเกษ นางสาวอาจิน จุ้งลก ประธาน มูลนิธิเพื่อการปฏิรูปสิทธิลูกหนี้ นางสาวกมลพร ขำนิล รองประธาน มูลนิธิเพื่อการปฏิรูปสิทธิลูกหนี้ นางไพฑูลย์ พันพลู ผลิตน้ำพริกแกง ลูกหนี้ผู้ประกอบกิจการรายย่อย นางชัชวรรณ ผลบุญสืบ อู่ซ่อมรถ ลูกหนี้ผู้ประกอบกิจการรายย่อย และนางสาวธนัญญา นะราชรัมย์ พนักงานบริษัท เข้าร่วมมอบของที่ระลึกในวันนี้ โดยนายกิตติรัตน์กล่าว ขอบคุณสำหรับของที่ระลึกที่นำมามอบให้ในวันนี้และได้รับทราบข้อมูลต้นตอปัญหาของหนี้สินต่าง ๆ ทั้งนี้ การมอบกล้วยเป็นสัญลักษณ์เปรียบเสมือนให้การแก้หนี้สินทำได้สำเร็จแบบกล้วย ๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75456