รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธ.ก.ส. เปิดตัว ‘เป๊ก ผลิตโชค’ Presenter คนใหม่ พร้อมจัดกิจกรรม “ผลิตโชคชวนฟินกับถุงทอง” 17 ธ.ค. นี้


วันพฤหัสบดีที่ 30 พฤศจิกายน 2566
30/11/2566
พิมพ์
ธ.ก.ส. เปิดตัว ‘เป๊ก ผลิตโชค’ Presenter คนใหม่ พร้อมจัดกิจกรรม “ผลิตโชคชวนฟินกับถุงทอง” 17 ธ.ค. นี้
ธ.ก.ส.เปิดตัวพรีเซนเตอร์ เป๊ก ผลิตโชค อายนบุตร พร้อมชวนร่วมกิจกรรมผลิตโชคชวนฟินกับถุงทอง เพียงฝากสลาก ธ.ก.ส. ชุดถุงทอง ตั้งแต่ 2,000 บาทขึ้นไป โดยทุก ๆ 2,000 บาท จะได้รับ 1 สิทธิ์ในการลุ้น Lucky Draw สำหรับเข้าร่วมกิจกรรมเปิดตัวพรีเซนเตอร์
ธ.ก.ส. เปิดตัวพรีเซนเตอร์ ‘เป๊ก ผลิตโชค อายนบุตร’ พร้อมชวนร่วมกิจกรรมผลิตโชคชวนฟินกับถุงทอง เพียงฝากสลาก ธ.ก.ส. ชุดถุงทอง ตั้งแต่ 2,000 บาทขึ้นไป โดยทุก ๆ 2,000 บาท จะได้รับ 1 สิทธิ์ในการลุ้น Lucky Draw สำหรับเข้าร่วมกิจกรรมเปิดตัวพรีเซนเตอร์ในวันที่ 17 ธันวาคม 2566 แถมยังได้รับสิทธิ์ลุ้นรางวัล Grand Prize ถึง 60 ล้าน และรางวัลอื่น ๆ รวมมูลค่าสูงสุดต่องวด 77,650,000 บาท โดยสลากทุก ๆ หน่วย  ลุ้นรางวัลได้ 24 ครั้ง อย่าลืม! กดติดตาม Facebook ธกส BAAC Thailand และ Line OA BAAC Family ไว้แล้วเตรียมพบกับกิจกรรมร่วมสนุกอีกมากมายกับเป๊ก ผลิตโชค ตลอดปี 2567
นายฉัตรชัย ศิริไล ผู้จัดการธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) เปิดเผยว่า ธ.ก.ส. เปิดตัว Presenter คนใหม่ คุณเป๊ก – ผลิตโชค อายนบุตร ศิลปินมากความสามารถ ที่จะมาถ่ายทอดความเป็นตัวของตัวเองที่มีความ Smart ไลฟ์สไตล์ที่หลากหลายและทันสมัย ซึ่งเป็นแรงบันดาลใจและต้นแบบที่ดีให้กับคนรุ่นใหม่ นอกจากนี้ ธ.ก.ส. ได้จัดกิจกรรมผลิตโชคชวนฟินกับถุงทอง เพื่อชวนผู้ฝากสลากร่วมเปิดตัวพรีเซนเตอร์แบบ Exclusive ในวันที่ 17 ธันวาคมนี้ ณ ชั้น 2 อาคารทาวเวอร์ ธ.ก.ส. สำนักงานใหญ่ กรุงเทพมหานคร สำหรับผู้ที่สนใจเข้าร่วมงาน เพียงฝากสลาก ธ.ก.ส. ชุดถุงทอง ตั้งแต่ 2,000 บาทขึ้นไป ผ่านแอปพลิเคชัน BAAC Mobile หรือเคาน์เตอร์ ธ.ก.ส. แล้วลงทะเบียนรับสิทธิ์ผ่าน https://forms.gle/87iTUs8Ej4jcfLh38 โดยทุก ๆ 2,000 บาท      จะได้รับ 1 สิทธิ์ ในการลุ้น Lucky Draw เป็นผู้โชคดีในการเข้าร่วมงานกับคุณเป๊ก ผลิตโชค จำนวน 30 รางวัล (ผู้ฝากต้องมีสัญชาติไทยเท่านั้น ซึ่งดำเนินการฝากสลากและลงทะเบียนรับสิทธิ์ ตั้งแต่วันที่ 30 พฤศจิกายนจนถึงวันที่ 14 ธันวาคม 2566 ภายในเวลา 12.00 น. โดยไม่จำกัดสิทธิ์ในการฝาก) โดยธนาคารจะทำการจับรายชื่อผู้โชคดีในวันที่ 15 ธันวาคม 2566 และประกาศรายชื่อผู้โชคดีในวันที่ 15 ธันวาคม 2566 เวลา 18.30 น. ผ่านทาง Facebook : ธกส BAAC Thailand และ Line Official : BAAC Family
ธ.ก.ส. ขอเชิญชวนทุกท่านร่วมเปิดโชคใหญ่ เปิดความสนุกสนาน เปิดประตูในการออมเงินที่มีแต่ได้กับได้ ได้โชค ได้ดอกเบี้ย ไม่เสียทุน ด้วยการฝากสลาก ธ.ก.ส. ชุดถุงทอง เพียงหน่วยละ 2,000 บาท ได้ลุ้นรางวัล Grand Prize ถึง 60 ล้าน และรางวัลอื่น ๆ รวมมูลค่าสูงสุดต่องวด 77,650,000 บาท โดยสลากทุก ๆ หน่วยลุ้นรางวัลได้ถึง 24 ครั้ง อายุรับฝาก 2 ปี ครบกำหนดรับดอกเบี้ย หน่วยละ 35 บาท ผู้โชคดีคนต่อไปอาจเป็นคุณ! รายละเอียดเพิ่มเติมที่ https://www.baac.or.th/highlight-product/thungthong/ แล้วอย่าลืมกดติดตาม Facebook : ธกส BAAC Thailand และ Line Official Account : BAAC Family เพื่อติดตามข่าวสารด้านผลิตภัณฑ์และบริการของ ธ.ก.ส. และกิจกรรมชวนร่วมสนุกกับพรีเซนเตอร์ ธ.ก.ส. อีกมากมายตลอดปี 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75439