รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ส่งมอบ "ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน" ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยจ.นครศรีธรรมราช


วันพฤหัสบดีที่ 30 พฤศจิกายน 2566
30/11/2566
พิมพ์
ก.อุตฯ ส่งมอบ "ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน" ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยจ.นครศรีธรรมราช
ก.อุตฯ ส่งมอบ "ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน" ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยจ.นครศรีธรรมราช
วันที่ 29 พฤศจิกายน 2566 นายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม รักษาราชการแทน รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายเศรษฐรัชต์ เลือดสกุล รองอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ นางสาวชลาริน นิลพิฤกษ์ ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสากรรม นางสลิลา  ยรรยงสวัสดิ์ เลขานุการกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ นำส่ง “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย ภายใต้กิจกรรมโครงการ "อุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย" เพื่อเยียวยาผู้ประกอบการและประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยภายใต้ โดยได้นำสิ่งของอุปโภค บริโภค และของใช้ที่จำเป็นจากหน่วยงานภาครัฐ เอกชน ผู้ประกอบการโรงงานอุตสาหกรรมทั่วประเทศ แพคเป็น “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” นำส่งในพื้นที่อำเภอท่าศาลา จังหวัดนครศรีธรรมราช จำนวน 1,960 ชุด ที่ประสบอุทกภัยน้ำท่วม ณ บริเวณอาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75441