รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ติดตามโครงการสำคัญในพื้นที่ จ.อุตรดิตถ์ ย้ำ เดินหน้ายกระดับชีวิตความเป็นอยู่ให้ดีขึ้นทุกมิติ


วันพฤหัสบดีที่ 30 พฤศจิกายน 2566
นายกฯ ติดตามโครงการสำคัญในพื้นที่ จ.อุตรดิตถ์ ย้ำ เดินหน้ายกระดับชีวิตความเป็นอยู่ให้ดีขึ้นทุกมิติ
.....
นายกฯ ติดตามโครงการสำคัญในพื้นที่ จ.อุตรดิตถ์ ย้ำ เดินหน้ายกระดับชีวิตความเป็นอยู่ให้ดีขึ้นทุกมิติ เช่น การบริหารจัดการน้ำพัฒนาเส้นทางคมนาคม Logistics เป็นต้น
.
นอกจากนี้ รัฐบาลยังให้ความสำคัญกับเรื่องอากาศสะอาด ซึ่งถือว่าเป็นสิทธิขั้นพื้นฐานของประชาชน รวมถึงการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ เพื่อคืนความยุติธรรมให้ประชาชนให้ได้
.
ส่วนเรื่องของการสร้างด่านชายแดนที่ผ่านไปประเทศลาวจะพูดคุยหารือกับเจ้าหน้าที่ให้มีด่านศุลกากรเพื่อให้นสามารถส่งพืชผลทางการเกษตรไปขายทางเมืองจีนผ่านทางประเทศลาว และจะมีการเชื่อมต่อถนนหลายสาย เพื่อให้จังหวัดอุตรดิตถ์กลายเป็นเมืองท่องเที่ยว และเป็นเมืองที่สำคัญไม่ใช่เมืองทางผ่านอีกต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก  https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75453
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75463