รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดระบบลงทะเบียนขอรับความช่วยเหลือ “แก้ไขหนี้นอกระบบ” ตั้งแต่ 1 ธ.ค. 66 เป็นต้นไป


วันพฤหัสบดีที่ 30 พฤศจิกายน 2566
เปิดระบบลงทะเบียนขอรับความช่วยเหลือ “แก้ไขหนี้นอกระบบ” ตั้งแต่ 1 ธ.ค. 66 เป็นต้นไป
.....
เปิดระบบลงทะเบียนขอรับความช่วยเหลือ “แก้ไขหนี้นอกระบบ” ตั้งแต่ 1 ธ.ค. 66 เป็นต้นไป
.
กระทรวงมหาดไทย ได้ตั้ง “ศูนย์อำนวยการแก้ไขหนี้นอกระบบ"  เพิ่อให้ลูกหนี้นอกระบบที่มีความประสงค์ขอรับการช่วยเหลือ ลงทะเบียนขอรับความช่วยเหลือได้ตั้งแต่วันที่ 1 ธ.ค. 66 เป็นต้นไป
.
โดยเป็นมาตรการต่อยอดนโยบายของนายกรัฐมนตรี เรื่องการจัดระเบียบสังคมและปราบปรามผู้มีอิทธิพลให้ครอบคลุมมากยิ่งขึ้น ลงทะเบียนขอรับการช่วยเหลือด้วยตนเอง คลิก https://debt.dopa.go.th
.
อ่านเพิ่มเติมคลิก  https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75436
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75461