รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมเจ้าท่า  ต้อนรับ กรมอุทกศาสตร์ กองทัพเรือ เข้าเยี่ยมชมศูนย์ปฏิบัติการควบคุมความปลอดภัยและการจราจรทางน้ำ 


วันเสาร์ที่ 21 มกราคม 2566
กรมเจ้าท่า  ต้อนรับ กรมอุทกศาสตร์ กองทัพเรือ เข้าเยี่ยมชมศูนย์ปฏิบัติการควบคุมความปลอดภัยและการจราจรทางน้ำ
...
กรมเจ้าท่า  ต้อนรับคณะฯ เยี่ยมชมศูนย์ปฏิบัติการควบคุมความปลอดภัยและการจราจรทางน้ำ (อาคาร 39) กรมเจ้าท่า
วันจันทร์ที่ 20 มกราคม 2566 นายสรพงศ์ ไพฑูรย์พงษ์ รักษาราชการแทนอธิบดีกรมเจ้าท่า กระทรวงคมนาคม และนายวิเชียร เปมานุกรรักษ์ รองอธิบดีกรมเจ้าท่า ด้านปฏิบัติการ ให้การต้อนรับคณะเยี่ยมชมจากกรมอุทกศาสตร์ กองทัพเรือ นำโดย พลเรือตรี ยอดรัก ศิลปดุริยางค์ ผู้อำนวยการศูนย์สนับสนุนการเดินเรือ เข้าเยี่ยมชมกรมเจ้าท่าและหารือเกี่ยวกับ เตรียมรับการตรวจประเมินประเทศสมาชิกองค์กรทางทะเลระหว่างประเทศภาคบังคับ ด้านอุทกศาสตร์ เครื่องหมายทางเรือ และรับทราบภารกิจของกรมเจ้าท่าในการขุดลอกร่องน้ำทางเดินเรือ การวางเครื่องหมายทางเรือ การทำแผนที่เดินเรือ ระบบตรวจการณ์ชายฝั่งและระบบควบคุมการจราจร ของกรมเจ้าท่า ผลการหารือและเยี่ยมชม ในอนาคต จะมีส่งเจ้าหน้าที่เพื่อเรียนรู้และแลกเปลี่ยนข้อมูลและองค์ความรู้ การสร้างแผนที่การวางเครื่องหมายทางเรือ การแลกเปลี่ยนข้อมูลในระบบแผนที่ การใช้ข้อมูลร่วมจากระบบสำแดงข้อมูลเรืออัตโนมัติ (AIS)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63992