รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ธนดล" เข้าพบผู้แทนกองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (บก.ปทส.)	


วันศุกร์ที่ 31 พฤษภาคม 2567
"ธนดล" เข้าพบผู้แทนกองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (บก.ปทส.)
"ธนดล" เข้าพบผู้แทนกองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (บก.ปทส.)
นายธนดล สุวัณณะฤทธิ์ คณะที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในฐานะประธานคณะทำงานขับเคลื่อนการตรวจสอบและพิจารณาความผิดเกี่ยวกับผู้ได้รับการจัดที่ดินและผู้ถือครองที่ดินโดยมิชอบในเขตปฏิรูปที่ดิน เข้าพบผู้แทนกองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (บก.ปทส.) เพื่อหารือการดำเนินการกรณีการเข้าตรวจสอบรีสอร์ทหรู อำเภอมวกเหล็ก จังหวัดสระบุรี เมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม 2567 ณ บก.ปทส. ถนนพหลโยธิน เขตจตุจักร กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83736