รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการถ่ายโอนภารกิจด้านการตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 1/2567


วันศุกร์ที่ 31 พฤษภาคม 2567
รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการถ่ายโอนภารกิจด้านการตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 1/2567
รองปลัด กษ. ประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการถ่ายโอนภารกิจด้านการตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 1/2567
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการถ่ายโอนภารกิจด้านการตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 134
โดยที่ประชุมได้มีการพิจารณาทบทวนแผนการถ่ายโอนภารกิจด้านการตรวจสอบและรับรองมาตรฐานตามหลักการทั่วไปในการพิจารณาถ่ายโอนภารกิจ
- สำนักงานการปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม
- กรมพัฒนาที่ดิน
- กรมหม่อนไหม
นอกจากนี้ ยังพิจารณาแผนการถ่ายโอนในส่วนของ หน่วยตรวจ IB : Inspection Body ,หน่วยรับรอง CB :Certification Body พร้อมกำหนดเป้าหมายในการถ่ายโอนใน 3 ระยะ (ปี 2568 ปี 2569 ปี 2570) เพื่อกำหนดเป็นตัวขี้วัดความสำเร็จร่วมกันด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83739