รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลขอเชิญชมการแสดงโขนเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคลพระชนมายุ ๒๖,๕๖๙ วัน


วันพฤหัสบดีที่ 9 มกราคม 2568
รัฐบาลขอเชิญชมการแสดงโขนเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีสมมงคลพระชนมายุ ๒๖,๕๖๙ วัน
เท่าพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช สมเด็จพระปฐมบรมกษัตริยาธิราชแห่งพระราชวงศ์จักรี พุทธศักราช ๒๕๖๘ เรื่อง รามเกียรติ์ ชุด "รามอยุธเยศเศวตฉัตร"
วันอังคารที่ ๑๔ มกราคม ๒๕๖๘ เวลา ๑๘.๐๐ น. ณ ลานพระปฐมบรมราชานุสรณ์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช เชิงสะพานพระพุทธยอดฟ้า กรุงเทพฯ
ที่มา: เพจพระลาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92181