รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ทำบุญ ถวายสังฆทาน เพื่อความเป็นสิริมงคล เทศกาลต้อนรับปีใหม่ 2568


วันพฤหัสบดีที่ 9 มกราคม 2568
ดีอี ทำบุญ ถวายสังฆทาน เพื่อความเป็นสิริมงคล เทศกาลต้อนรับปีใหม่ 2568
ดีอี ทำบุญ ถวายสังฆทาน เพื่อความเป็นสิริมงคล เทศกาลต้อนรับปีใหม่ 2568
AOC ทำบุญ ถวายสังฆทาน เพื่อความเป็นสิริมงคล เทศกาลต้อนรับปีใหม่ 2568
เมื่อวันที่ 9 มกราคม 2568 ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานพิธีทำบุญ ถวายสังฆทาน เพื่อความเป็นสิริมงคล เทศกาลต้อนรับปีใหม่ 2568 ณ AOC

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92191