รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ภูเก็ต


วันพฤหัสบดีที่ 9 มกราคม 2568
09/01/2568
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ภูเก็ต
วันพฤหัสบดี ที่ 9 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้ (9ม.ค.67) นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ภูเก็ต
เพื่อเป็นประธานการประชุมบูรณาการการแก้ไขปัญหาของพื้นที่ เช่น การขาดแคลนน้ำอุปโภคบริโภค
การกักเก็บน้ำเพื่อแก้ปัญหาน้ำท่วมน้ำแล้ง รวมทั้งลงพื้นที่ตรวจติดตามการป้องกันและแก้ไขปัญหาน้ำท่วมใน
จ.ภูเก็ต การจราจร การบริหารจัดการการจัดงานขนาดใหญ่ ตลอดจนติดตามแผนการผลักดันให้ จ.ภูเก็ต เป็น
Premium Destination รองรับการท่องเที่ยวในทุกมิติ นอกจากนี้
ยังเป็นประธานเปิดงานแสดงเรือนานาชาติแห่งประเทศไทยและลักซ์ชูรี่ไลฟ์สไตล์ ณ ท่าเทียบเรือยอร์ช เฮเว่น
มารีน่า ซึ่งมีเป้าหมายคือการดึงดูดนักท่องเที่ยวต่างชาติศักยภาพสูงจากทั่วโลก คาดว่าจะมีผู้เข้าชมมากกว่า
6,000 คน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92171