รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมเตรียมความพร้อมการตรวจราชการและการติดตามความคืบหน้าการขับเคลื่อนไทยไปด้วยกัน ณ จังหวัดมุกดาหาร อุดรธานี และหนองคาย 


วันพุธที่ 7 ตุลาคม 2563
พิมพ์
การประชุมเตรียมความพร้อมการตรวจราชการและการติดตามความคืบหน้าการขับเคลื่อนไทยไปด้วยกัน ณ จังหวัดมุกดาหาร อุดรธานี และหนองคาย
นายธีระยุทธ วานิชชัง ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมการตรวจราชการและการติดตามความคืบหน้าการขับเคลื่อนไทยไปด้วยกัน   ณ ห้องประชุม อก.2 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (7 ตุลาคม 2563) นายธีระยุทธ วานิชชัง ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมการตรวจราชการและการติดตามความคืบหน้าการขับเคลื่อนไทยไปด้วยกัน ณ จังหวัดมุกดาหาร อุดรธานี และหนองคาย โดยมีนายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสมพล โนดไธสง นายบรรจง สุกรีฑา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสหวัฒน์ โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้ที่เกี่ยวข้อง ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.2 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35776