รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน! ดีเปรสชันเข้าไทย ฝนตกหนัก 7-9 ต.ค. นี้


วันพุธที่ 7 ตุลาคม 2563
เตือน! ดีเปรสชันเข้าไทย ฝนตกหนัก 7-9 ต.ค. นี้
--
#ไทยคู่ฟ้า แจ้งเตือนประชาชนในภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง ภาคตะวันออก ภาคกลาง และภาคใต้ ระมัดระวังฝนตกหนักถึงหนักมาก จากอิทธิพลของพายุดีเปรสชัน ในช่วงวันที่ 7-9 ต.ค. 63 สำหรับประชาชนที่อาศัยอยู่บริเวณชายฝั่งภาคใต้ด้านตะวันออกและภาคตะวันออก ควรเพิ่มความระมัดระวังคลื่นลมที่มีกำลังแรงและควรงดการเดินเรือ ผู้ที่ต้องการติดตามข้อมูลสภาพอากาศตรวจสอบได้ที่เว็บไซต์กรมอุตุนิยมวิทยา http://www.tmd.go.th หรือโทร.สายด่วนพยากรณ์อากาศ 1182 ตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35757