รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วน การแก้ไขปัญหายาเสพติดและสร้างความสงบสุขในพื้นที่ชายแดนใต้


วันพุธที่ 7 ตุลาคม 2563
พิมพ์
นโยบายเร่งด่วน การแก้ไขปัญหายาเสพติดและสร้างความสงบสุขในพื้นที่ชายแดนใต้
วันพุธที่ 7 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ตลอดระยะเวลา 1 ปี ที่ผ่านมา รัฐบาลดำเนินการแก้ไขปัญหายาเสพติดและสร้างความสงบสุขในพื้นที่ชายแดนใต้ ด้วยการบังคับใช้กฎหมายอย่างเคร่งครัด ขับเคลื่อนการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ด้วยความร่วมมือระหว่างประเทศ ยกร่างกฎหมายเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพมาตรการยึดทรัพย์สินเครือข่ายยาเสพติด นอกจากนี้ ยังขับเคลื่อนศูนย์พัฒนาการเรียนการสอนภาษาไทยจังหวัดชายแดนภาคใต้ พัฒนาฝีมือแรงงานตอบสนองความต้องการสำหรับการลงทุนในพื้นที่ของภาคเอกชน รวมถึงอำนวยความยุติธรรมและเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุความไม่สงบ ขับเคลื่อนงานตามมาตรการด้านสตรี ส่งเสริมสันติภาพและความมั่นคง จัดทำสื่อให้ความรู้เพื่อดูแลตนเองและครอบครัวต่อการป้องกันโรคระบาด ตามหลักศาสนาอิสลาม เป็นต้น
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35746