รัฐบาลไทย-อร่อย สะอาด แบบ NEW NORMAL


วันพุธที่ 7 ตุลาคม 2563
พิมพ์
อร่อย สะอาด แบบ NEW NORMAL
สะอาด ปลอดภัย ทั้งผู้เสิร์ฟ และผู้ปรุง
ระหว่างการเตรียม ปรุงอาหาร
-ทำบนโต๊ะที่ยกสูงจากพื้นอย่างน้อย 60 ซม.
-ล้างอาหารดิบก่อนปรุง และปรุงให้สุกอย่างทั่วถึง
-สวมหน้ากากผ้า หรือหน้ากากอนามัย
-ถ้าชิมอาหารต้องตักใส่ถ้วยหรือช้อนชิม
เตรียมก่อนปรุง
-สวมเสื้อมีแขน ใส่ผ้ากันเปื้อนและหมวก
-ล้างมือให้สะอาดก่อนปรุงอาหารทุกครั้ง
-ตัดเล็บให้สั้น ไม่ทาเล็บ
-ถ้ามีบาดแผลต้องรีบรักษา และปิดพลาสเตอร์ให้มิดชิด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35778