รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี-มูลนิธิกระจกเงา เร่งหารือแก้ไขปัญหาคนไร้บ้านตกเป็นเหยื่อบัญชีม้า


วันจันทร์ที่ 1 เมษายน 2567
ดีอี-มูลนิธิกระจกเงา เร่งหารือแก้ไขปัญหาคนไร้บ้านตกเป็นเหยื่อบัญชีม้า
ดีอี-มูลนิธิกระจกเงา เร่งหารือแก้ไขปัญหาคนไร้บ้านตกเป็นเหยื่อบัญชีม้า
ดีอี-มูลนิธิกระจกเงา เร่งหารือแก้ไขปัญหาคนไร้บ้านตกเป็นเหยื่อบัญชีม้า
1 เมษายน 2567 ศ.พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม(ดีอี) หารือร่วมกับมูลนิธิกระจกเงา เพื่อเร่งหารือแนวทางแก้ไขปัญหาคนไร้บ้านตกเป็นเหยื่อบัญชีม้า และหาทางป้องกันการตกเป็นเหยื่อเพิ่ม โดยมีการประสานงานไปยังหน่วยที่เกี่ยวข้องเพื่อดำเนินการปราบปรามต่อไป
#กระทรวงดิจิทัล #DE #กระทรวงดีอี #บัญชีม้า #ซิมม้า #การปราบปรามอาชญากรรมออนไลน์ #AOC1441

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81135