รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ สั่งติดตามผลกระทบกับประชาชนจากเหตุสารพิษรั่วไหล เกรงฝุ่นซ้ำรอย


วันศุกร์ที่ 5 มกราคม 2567
05/01/2567
พิมพ์
นายกฯ สั่งติดตามผลกระทบกับประชาชนจากเหตุสารพิษรั่วไหล เกรงฝุ่นซ้ำรอย
นายกฯ สั่งติดตามผลกระทบกับประชาชนจากเหตุสารพิษรั่วไหล เกรงฝุ่นซ้ำรอย
วันนี้ (5 มกราคม 2567) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ยังคงห่วงประชาชนในพื้นที่ที่สารเคมีรั่วไหล เมื่อคืนที่ผ่านมา สั่งสาธารณสุขตรวจเช็คสภาพร่างกาย ประชาชนที่มีอาการ ดูแลรักษาทันที
นอกจากนี้ เนื่องจากมีประกาศเข้าสู่สถานการณ์ฝุ่น วันแรก เกรงลมจะพัดฝุ่นเข้าทำให้สถานการณ์อากาศที่สูดดมเข้าไป ยิ่งอันตรายมากยิ่งขึ้น ขอให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องทั้งหมดร่วมกันดูแล และติดตาม พร้อมรายงานสถานการณ์ให้ทราบเป็นระยะด้วย
.................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77038