รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมพิธีวันคล้ายวันสถาปนา NT ครบรอบ 3 ปี


วันศุกร์ที่ 5 มกราคม 2567
ดีอี ร่วมพิธีวันคล้ายวันสถาปนา NT ครบรอบ 3 ปี
ดีอี ร่วมพิธีวันคล้ายวันสถาปนา NT ครบรอบ 3 ปี
วันนี้ ( 5 มกราคม 2567 ) ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมพิธีวันคล้ายวันสถาปนา บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) (NT) ครบรอบ 3 ปี โดยมีผู้บริหาร บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) ให้การต้อนรับ ณ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
.......................................................................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77045