รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ตั้งโต๊ะหารือการป้องกันการทุจริตเกี่ยวกับการพนันออนไลน์


วันศุกร์ที่ 5 มกราคม 2567
ดีอี ตั้งโต๊ะหารือการป้องกันการทุจริตเกี่ยวกับการพนันออนไลน์
ดีอี ตั้งโต๊ะหารือการป้องกันการทุจริตเกี่ยวกับการพนันออนไลน์
วันนี้ (5 มกราคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ประชุมหารือการป้องกันการทุจริตเกี่ยวกับการพนันออนไลน์ ซึ่งในที่ประชุมได้หนดกลไกในการยกระดับเกณฑ์ของธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) และการดำเนินการของธนาคารในการระบุได้ว่าบัญชีใดที่เกี่ยวข้องกับการพนันออนไลน์และบัญชีม้า และสามารถหยุดยั้งเงินในบัญชีหรือการทำธุรกรรมทางการเงินของบัญชีนั้น พร้อมทั้งหารือแนวทางให้ธนาคารต่าง ๆ ดูแลบัญชีลูกค้าของตนเอง เพื่อไม่ให้ถูกใช้เป็นบัญชีการพนันและบัญชีม้า โดยมีนายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
...............................................................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77076