รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นผู้แทนปลัดกระทรวงกลาโหม ให้การต้อนรับ พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม


วันศุกร์ที่ 5 มกราคม 2567
พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นผู้แทนปลัดกระทรวงกลาโหม ให้การต้อนรับ พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
วันพฤหัสบดีที่ 4 มกราคม 2567 เวลา 1000 พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นผู้แทนปลัดกระทรวงกลาโหม ให้การต้อนรับ พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เดินทางมาตรวจเยี่ยมกรมพระธรรมนูญ ณ อาคารเทิดราชา พื้นที่ศรีสมาน เพื่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77056