รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมการขนส่งทางบก อำนวยความสะดวกจัดรถเสริมรองรับประชาชนกลับบ้าน พร้อมตรวจเข้มรถโดยสารและพนักงานขับรถทุกสถานีขนส่งและจุดจอดทั่วประเทศ ระหว่างวันที่ 29 ธันวาคม 2566 - 4 มกราคม 2567


วันศุกร์ที่ 5 มกราคม 2567
กรมการขนส่งทางบก อำนวยความสะดวกจัดรถเสริมรองรับประชาชนกลับบ้าน พร้อมตรวจเข้มรถโดยสารและพนักงานขับรถทุกสถานีขนส่งและจุดจอดทั่วประเทศ ระหว่างวันที่ 29 ธันวาคม 2566 - 4 มกราคม 2567
...
นายจิรุตม์ วิศาลจิตร อธิบดีกรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า กรมการขนส่งทางบก (ขบ.) อำนวยความสะดวกรองรับประชาชนเดินทางกลับบ้านจากช่วงเทศกาลปีใหม่ 2567 จัดรถเสริมให้เพียงพอ   ต่อความต้องการของประชาชน พร้อมมีมาตรการตรวจเข้มรถโดยสารสาธารณะและพนักงานขับรถ ณ สถานีขนส่งผู้โดยสาร/จุดจอด และจุด Checking Point รวม 222 จุด ทั่วประเทศ ระหว่างวันที่ 29 ธันวาคม 2566 - 4 มกราคม 2567 เพื่อป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนน และเน้นย้ำให้ผู้ประกอบการขนส่ง ผู้ให้บริการสถานีขนส่งผู้โดยสารและจุดจอดทุกแห่ง ตรวจความพร้อมของรถและผู้ขับรถก่อนออกเดินทางตามแบบ Checklist เช่น การมีใบอนุญาตขับรถที่ถูกต้อง ตรวจความพร้อมด้านร่างกาย และการตรวจวัดระดับแอลกอฮอล์ในลมหายใจต้องเป็นศูนย์มิลลิกรัมเปอร์เซ็นต์ ชั่วโมงการขับรถไม่เกินที่กฎหมายกำหนด รถโดยสารสาธารณะทุกคันต้องมีสภาพมั่นคงแข็งแรงทั้งสภาพตัวรถภายนอกและภายใน รวมทั้งอุปกรณ์เพื่อความปลอดภัยต่าง ๆ ต้องพร้อมใช้งานอยู่เสมอ จัดเจ้าหน้าที่ให้คำแนะนำและให้ความรู้แก่ผู้โดยสารกรณีเกิดเหตุฉุกเฉิน และขอให้ผู้โดยสารทุกที่นั่งคาดเข็มขัดนิรภัยตลอดการเดินทาง เพื่อป้องกันการบาดเจ็บและเสียชีวิตเมื่อรถเกิดอุบัติเหตุ โดยผลการตรวจความพร้อมเมื่อวันที่ 4 มกราคม 2567 ตรวจรถโดยสารสาธารณะ 11,326 คัน ไม่พบรถบกพร่อง การตรวจความพร้อมพนักงานขับรถ จำนวน 12,935 ราย ไม่พบความบกพร่อง ในส่วนการตรวจสอบอุณหภูมิพนักงานขับรถไม่พบพนักงานขับรถอุณหภูมิเกิน ทั้งนี้ ผลการตรวจรถโดยสารสาธารณะสะสมระหว่างวันที่ 29 ธันวาคม 2566 - 4 มกราคม 2567 แล้ว จำนวน 97,782 คัน
สำหรับผลการดำเนินการติดตามตรวจสอบการเดินรถโดยสารสาธารณะและรถบรรทุก ด้วยระบบ GPS Tracking ผ่านศูนย์บริหารจัดการเดินรถด้วยระบบ GPS ประจำวันที่ 4 มกราคม 2567 มีจำนวน 51,782 คัน พบการใช้ความเร็วเกินกฎหมายกำหนด 214 คัน ผลตรวจสอบการใช้ความเร็วรถโดยสารและรถบรรทุกด้วยกล้องเลเซอร์ บนถนนสายหลักและสายรอง 1,460 คัน พบการใช้ความเร็วเกินกฎหมายกำหนด 13 คัน ขบ. จะประสานผู้ประกอบการขนส่ง เจ้าหน้าที่ตำรวจ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อระงับการใช้ความเร็ว ควบคู่กับมาตรการบังคับใช้กฎหมายอย่างเคร่งครัด สำหรับการร้องเรียนเกี่ยวกับรถโดยสารสาธารณะผ่านศูนย์ 1584 จำนวน 52 เรื่อง อาทิ สภาพรถไม่มั่นคงแข็งแรง/ดัดแปลงตัวรถ และอุปกรณ์ส่วนควบไม่ครบถ้วนถูกต้อง ขับรถประมาท/น่าหวาดเสียว และไม่หยุดรับส่งผู้โดยสารที่ป้ายหยุดรถ ตามลำดับ ขบ. จะเร่งติดตามผู้กระทำผิดมาสอบสวนและดำเนินการลงโทษตามกฎหมายต่อไป ทั้งนี้ พบปัญหาจากการใช้บริการรถโดยสารสาธารณะ แจ้งสายด่วน 1584 ตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77061