รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เรื่องของการเลื่อนชั้นประมูล ผมเชื่อว่ามีนัยยะสำคัญในหลายๆเรื่อง 


วันศุกร์ที่ 5 มกราคม 2567
เรื่องของการเลื่อนชั้นประมูล ผมเชื่อว่ามีนัยยะสำคัญในหลายๆเรื่อง
.....
เรื่องของการเลื่อนชั้นประมูล ผมเชื่อว่ามีนัยยะสำคัญในหลายๆเรื่อง เห็นด้วยว่าการเลื่อนชั้นจากชั้น 1 ไปเป็นชั้นพิเศษ อาจจะมีเหตุผลที่อาจจะต้องมีการปรับเปลี่ยนบ้าง อาจจะไม่ใช่แค่จำนวนเงินที่เกี่ยวกับเนื้องานอย่างเดียว เรื่องของทุนจดทะเบียนก็มีส่วน เรื่องผลงานในอดีต ซึ่งต้องไม่มีเรื่องของการฟ้องร้อง ก็ถือว่าเป็นเรื่องที่สำคัญที่ต้องดูให้ดี ก็เป็นหน้าที่ของกรมบัญชีกลางซึ่งบ่ายนี้ก็จะนัดพูดคุยกัน
.
นายกรัฐมนตรีแถลงในการประชุมสภาผู้แทนราษฎร
(สามัญประจำปี ครั้งที่ 2) เป็นพิเศษ
5 มกราคม 2567
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77064