รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เข้าร่วมร่วมเป็นเจ้าภาพและรับฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เนื่องในสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปี 2566


วันเสาร์ที่ 22 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส เข้าร่วมร่วมเป็นเจ้าภาพและรับฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เนื่องในสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปี 2566
ดีอีเอส เข้าร่วมร่วมเป็นเจ้าภาพและรับฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เนื่องในสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปี 2566
เมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม 2566 นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ นางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงฯ และคณะข้าราชการ หน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เข้าร่วมเป็นเจ้าภาพและรับฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดกเนื่องในสัปดาห์เผยแผ่พระพุทธศาสนา วันอาสาฬบูชาและวันเข้าพรรษาประจำปี 2566 เพื่อน้อมถวายเป็นพระพุทธพระบูชาในการบำเพ็ญทานบารมีขององค์สมเด็จพระสัมมาสัมพุทธเจ้าประกอบกับเป็นวันที่พระพุทธเจ้าได้ทรงประกาศพระพุทธศาสนาเป็นครั้งแรก โดยมีนายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธาน ณ พระอุโบสถวัดมหาธาตุยุวราชรังกฤษฎิ์ ท่าพระจันทร์ เขตพระนคร กรุงเทพฯ
____________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70609