รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เอสเอ็มอีจะผ่านวิกฤตในครั้งนี้ไปได้ จะมีปรับปรุงการปฏิบัติงานอย่างไร


วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
พิมพ์
เอสเอ็มอีจะผ่านวิกฤตในครั้งนี้ไปได้ จะมีปรับปรุงการปฏิบัติงานอย่างไร
กระทู้ถามของวุฒิสภา เรื่อง การช่วยเหลือทางการเงินแก่ผู้ประกอบการวิสาหกิจที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของ COVID- 19
ถาม     เอสเอ็มอีจะผ่านวิกฤตในครั้งนี้ไปได้ จะมีปรับปรุงการปฏิบัติงานอย่างไร
ตอบ     ธปท.ได้ร่วมกับสถาบันการเงินเพื่อออกมาตรการ ดังนี้
1. ช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบ โดยเน้น
- ด้านสภาพคล่องและเร่งปรับโครงสร้างหนี้
- ปรับปรุงกฎเกณฑ์การจัดชั้นและการกันเงินสำรองสำหรับลูกหนี้และผู้ประกอบการราย
2. ช่วยเหลือลูกหนี้รายย่อย ระยะที่ 2 สำหรับลูกหนี้ SMEs
- ลดเพดานดอกเบี้ยเป็นการทั่วไป ร้อยละ 2-4 ต่อปี
- เพิ่มวงเงินบัตรเครดิตและสินเชื่อส่วนบุคคลภายใต้กำกับ
- สำหรับลูกหนี้รายย่อย ต้องมีทางเลือกและช่องทางอำนวยความสะดวก
- ปรับปรุงโครงสร้างหนี้
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 138 ตอนพิเศษ 46 ง วันที่ 1 มี.ค. 64

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45453