รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งบเยียวยาช่วยเหลือเศรษฐกิจมีแนวทางคัดกรองผู้ได้รับสิทธิอย่างไร หากหน่วยรับงบประมาณ เป็นผู้รับผิดชอบมีแนวทางอย่างไรเพื่อให้เกิดความเหมาะสม เป็นธรรมและมีประสิทธิภาพ


วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
พิมพ์
งบเยียวยาช่วยเหลือเศรษฐกิจมีแนวทางคัดกรองผู้ได้รับสิทธิอย่างไร หากหน่วยรับงบประมาณ เป็นผู้รับผิดชอบมีแนวทางอย่างไรเพื่อให้เกิดความเหมาะสม เป็นธรรมและมีประสิทธิภาพ
กระทู้ถามของสภาผู้แทนราษฎร  เรื่อง การผลักดันงบวิจัยเพื่อพัฒนานวัตกรรมใน 4 เรื่องเร่งด่วน
ถาม     งบเยียวยาช่วยเหลือเศรษฐกิจมีแนวทางคัดกรองผู้ได้รับสิทธิอย่างไร หากหน่วยรับงบประมาณ       เป็นผู้รับผิดชอบมีแนวทางอย่างไรเพื่อให้เกิดความเหมาะสม เป็นธรรมและมีประสิทธิภาพ
ตอบ     1. อว. ไม่ได้รับจัดสรรงบเยียวยาช่วยเหลือเศรษฐกิจ
2. มีโครงการอื่นที่เกี่ยวข้อง เช่น โครงการจ้างงานระยะที่ 1 และ 2
2.1 กระบวนการคัดกรองเป็นอำนาจหน้าที่ของหน่วยงานใน อว. โดยมีสำนักงานปลัด อว. เป็นหน่วยงานกำกับดูแล
2.2 ผู้ที่ได้รับสิทธิต้องเป็นผู้ที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19
2.3 อยู่ในพื้นที่ของหน่วยงานดำเนินการ
2.4 มีคุณสมบัติเหมาะสมตามภารกิจของหน่วยงาน
2.5 ต้องได้รับการพัฒนาทักษะและความรู้ต่าง ๆ ที่จำเป็น
2.6 มีการตรวจสอบประเมินผลและรายงานผลต่อ อว. ทุก 2 เดือน และเมื่อสิ้นสุดโครงการ
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 137 ตอนพิเศษ 162 ง วันที่ 15 ก.ค. 63

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45458