รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายในการพัฒนาและส่งเสริมอุตสาหกรรมบันเทิงไทยให้มีศักยภาพในการแข่งขันไปสู่ตลาดโลกมีหรือไม่ อย่างไร


วันอังคารที่ 21 กันยายน 2564
พิมพ์
นโยบายในการพัฒนาและส่งเสริมอุตสาหกรรมบันเทิงไทยให้มีศักยภาพในการแข่งขันไปสู่ตลาดโลกมีหรือไม่ อย่างไร
กระทู้ถามของสภาผู้แทนราษฎร  เรื่อง การพัฒนาและการส่งเสริมอุตสาหกรรมบันเทิงไทยเพื่อก้าวสู่ต่างประเทศ
ถาม     นโยบายในการพัฒนาและส่งเสริมอุตสาหกรรมบันเทิงไทยให้มีศักยภาพในการแข่งขันไปสู่ตลาดโลกมีหรือไม่ อย่างไร
ตอบ     1. นโยบายเกี่ยวกับเรื่องดังกล่าวมีอยู่ในยุทธศาสตร์การส่งเสริมอุตสาหกรรมภาพยนตร์และวีดิทัศน์ ระยะที่ 3 (พ.ศ. 2560- 2564) โดยมีคณะกรรมการภาพยนตร์และวีดิทัศน์แห่งชาติ กำกับดูแลในลักษณะ “ทีมประเทศไทย” ภายใต้แนวคิด “ Content Thailand”
2.ยุทธศาสตร์และการดำเนินงาน
2.1 ยุทธศาสตร์ที่ 1 พัฒนาบุคลากรให้เป็นมืออาชีพ
- ด้านภาพยนตร์และโทรทัศน์
- อบรมการออกแบบคาแรคเตอร์แอนิเมชัน
- พัฒนาบทภาพยนตร์/โทรทัศน์
2.2 ยุทธศาสตร์ที่ 2 ส่งเสริมและพัฒนาตลาดภาพยนตร์และวีดิทัศน์ทั้งในและต่างประเทศ เช่น
- เปิดพื้นที่เจรจาธุรกิจ จับคู่ธุรกิจ
- จัดเทศกาลภาพยนตร์ไทยในกลุ่มประเทศ CLMV และอาเซียน อินเดีย จีน
- จัดเทศกาลภาพยนตร์อาเซียนแห่งกรุงเทพมหานคร
- เทศกาลดิจิทัลคอนเทนต์นานาชาติ ณ กรุงเทพมหานคร
2.3 ยุทธศาสตร์ที่ 3 ส่งเสริมการปกป้องและคุ้มครองทรัพย์สินทางปัญญา เช่น
- ส่งเสริมสิทธิในการผลิตสื่อดิจิทัล
- ส่งเสริมการใช้ประโยชน์และการบริหารจัดการสิทธิในทรัพย์สินทางปัญญาเชิงพาณิชย์
- มี Digital Platform “WHAM”  สร้างสรรค์จิตสำนึกไม่ละเมิดลิขสิทธิ์
2.4 ยุทธศาสตร์ที่ 4 ส่งเสริมความร่วมมือในการลงทุนระหว่างประเทศ เช่น
- จัดทำบันทึกความเข้าใจ (MOU) และข้อตกลงการร่วมลงทุน (Agreement) กับรัฐบาลจีน
- จัดให้มี Roadshow ในงานเทศกาลและตลาดภาพยนตร์ในต่างประเทศ
2.5 ยุทธศาสตร์ที่ 5 พัฒนาขีดความสามารถของอุตสาหกรรมภาพยนตร์และวีดิทัศน์
- ปรับปรุงและแก้ไขกฎหมายและระเบียบที่เกี่ยวข้อง
- ส่งเสริมกิจการลงทุนสร้างภาพยนตร์ไทยกับ BOI
- พัฒนาเครือข่าย Digital Content
- ส่งเสริมสนับสนุนการผลิตออกสู่ตลาดไม่นัอยกว่า 50 เรื่อง/ต่อปี
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่ม 138 ตอนพิเศษ 13 ง  วันที่ 18 ม.ค. 64

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45987