รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการดังกล่าวมีแนวทางควบคุมและกำหนดตัวชี้วัดผลการวิจัยอย่างไร


วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
พิมพ์
โครงการดังกล่าวมีแนวทางควบคุมและกำหนดตัวชี้วัดผลการวิจัยอย่างไร
กระทู้ถามของสภาผู้แทนราษฎร  เรื่อง การผลักดันงบวิจัยเพื่อพัฒนานวัตกรรมใน 4 เรื่องเร่งด่วน
ถาม     โครงการดังกล่าวมีแนวทางควบคุมและกำหนดตัวชี้วัดผลการวิจัยอย่างไร
ตอบ     วช. มีแนวทาง ดังนี้
1. มีการพิจารณาวัตถุประสงค์ ผลผลิต ผลลัพธ์และตัวชี้วัดของโครงการตั้งแต่ก่อนการอนุมัติ
2. มีกระบวนการติดตามและประเมินความก้าวหน้าเป็นระยะ
3. มีคณะกรรมการดำเนินงานสนับสนุนการวิจัยและนวัตกรรมทำหน้าที่ติดตามให้ข้อเสนอแนะ
4. ตัวอย่างผลงานวิจัยที่มีการนำไปใช้ประโยชน์จริง
4.1 ระบบติดตามและประเมินผู้ที่มีความเสี่ยง COVID-19 เริ่มใช้งานที่สถาบันบำราศนราดูร สำนักงานป้องกันควบคุมโรคเขตเมืองและเขตต่าง ๆ
4.2 แบบจำลองทางคณิตศาสตร์เพื่อใช้ในการประเมินแผนมาตรการต่าง ๆ
4.3 ชุดน้ำยาสกัดสารพันธุกรรม RNA เพื่อตรวจคัดกรองผู้ป่วยด้วยเทคนิค RT-PCR  ปัจจุบันมีการส่งมอบเพื่อทดสอบการใช้งานแล้วที่คณะเวชศาสตร์เขตร้อน มหาวิทยาลัยมหิดล
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 137 ตอนพิเศษ 162 ง วันที่ 15 ก.ค. 63

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45457