รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายในการส่งเสริมการนำเทคโนโลยีมาใช้ในการผลิตและแปรรูปอาหารจากวัตถุดิบทางเกษตรมีหรือไม่ อย่างไร


วันอังคารที่ 21 กันยายน 2564
พิมพ์
นโยบายในการส่งเสริมการนำเทคโนโลยีมาใช้ในการผลิตและแปรรูปอาหารจากวัตถุดิบทางเกษตรมีหรือไม่ อย่างไร
กระทู้ถามของสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง การส่งเสริมการนำเทคโนโลยีมาใช้ในการผลิตและแปรรูปอาหารจากวัตถุดิบทางการเกษตร
ถาม     นโยบายในการส่งเสริมการนำเทคโนโลยีมาใช้ในการผลิตและแปรรูปอาหารจากวัตถุดิบทางเกษตรมีหรือไม่ อย่างไร
ตอบ     1. นโยบายและแนวทางในการส่งเสริมการนำเทคโนโลยีมาใช้ในการผลิตและแปรรูปอาหารจากวัตถุดิบทางเกษตรมีอยู่ในยุทธศาสตร์ชาติและแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ
1.1 ประเด็นยุทธศาสตร์ชาติ ระยะ 20 ปี (พ.ศ. 2561-2580) ยุทธศาสตร์ชาติ ด้านการสร้างความสามารถในการแข่งขันประเด็นการเกษตรสร้างมูลค่า เน้นเกษตรคุณภาพสูงและขับเคลื่อนการเษตรด้วยเทคโนโลยีและนวัตกรรม
1.2 แผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 12 (2560-2564) ยุทธศาสตร์ที่ 3 การสร้างความเข้มแข็งทางเศรษฐกิจและแข่งขันได้อย่างยั่งยืน
2. สู่การปฏิบัติ
2.1 โดยกระทรวงอุตสาหกรรม ศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรม 4.0 สู่การปฏิวัติเพื่ออนาคตของอุตสหกรรมไทย
- จัดตั้งศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรม 4.0
- จัดตั้งศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรม 4.0 ระดับจังหวัด
- พร้อมเปิดให้บริการ 105 แห่ง ใน 77 จังหวัดทั่วประเทศ สถาบันอาหาร โดยส่งเสริมการนำเทคโนโลยีมาใช้ผ่านการบริการรูปแบบต่าง ๆ\
- การบริการข้อมูล
- ศูนย์การเรียนรู้
- การบริการด้านนวัตกรรมอาหาร เครื่องจักรกลทางการเกษตร
.2 โดยกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมกับหน่วยงานพันธมิตร
- ขยายผลสำเร็จจากงานวิจัยเชิงพื้นที่สู่เศรษฐกิจฐานราก
- ผลักดันสู่ภาคเอกชน
- ส่งเสริมสนับสนุนผลิตภัณฑ์แปรรูปอาหารให้เป็นที่ยอมรับ
- เชื่อมโยงเศรษฐกิจภายในประเทศ เศรษฐกิจภูมิภาคและเศรษฐกิจโลก
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่ม 137 ตอนพิเศษ 304 ง  วันที่ 29 ธ.ค. 63

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45986