รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ในอนาคตประชาชนจะมีโอกาสเห็นการตั้งงบประมาณที่สมดุลหรือไม่ อย่างไร


วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
พิมพ์
ในอนาคตประชาชนจะมีโอกาสเห็นการตั้งงบประมาณที่สมดุลหรือไม่ อย่างไร
กระทู้ถามของวุฒิสภา  เรื่อง การบริหารจัดการหนี้สาธารณะ
ถาม     ในอนาคตประชาชนจะมีโอกาสเห็นการตั้งงบประมาณที่สมดุลหรือไม่ อย่างไร
ตอบ     ภายใต้สถานการณ์ของการแพร่ระบาดของ COVID- 19 จำเป็นต้องจัดทำงบประมาณรายจ่ายแบบขาดดุล โดยต้องดำเนินการภายใต้
1. การรักษาวินัยทางการเงินการคลังอย่างเคร่งครัด
2. ควบคุมการขาดดุลและระดับหนี้สาธารณะให้อยู่ในเกณฑ์ที่เหมาะสม
3. ผลักดันให้มีการเพิ่มประสิทธิภาพเพื่อสร้างเสถียรภาพทางการคลังให้เข้มแข็ง ด้วยการ
3.1 ปฏิรูปการจัดเก็บรายได้รัฐบาลทั้งระบบ
3.2 เพิ่มประสิทธิภาพการจัดเก็บภาษีอย่างต่อเนื่อง โดยนำระบบเทคโนโลยีสารสนเทศเข้ามาใช้             3.3 เพิ่มประสิทธิภาพการจัดการทรัพย์สินของรัฐ
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 138 ตอนพิเศษ 43 ง วันที่ 24 ก.พ. 64

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45451