รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายที่จะให้ประชาชนกลุ่มอาชีพอื่นได้รับการขึ้นทะเบียนเช่นเดียวกับเกษตรกรมีหรือไม่ อย่างไร


วันพุธที่ 22 กันยายน 2564
พิมพ์
นโยบายที่จะให้ประชาชนกลุ่มอาชีพอื่นได้รับการขึ้นทะเบียนเช่นเดียวกับเกษตรกรมีหรือไม่ อย่างไร
กระทู้ถามของสภาผู้แทนราษฎร  เรื่อง การดำเนินการให้ประชาชนกลุ่มอาชีพอื่นทั่วประเทศได้รับการ ขึ้นทะเบียนอย่างทั่วถึง
ถาม     นโยบายที่จะให้ประชาชนกลุ่มอาชีพอื่นได้รับการขึ้นทะเบียนเช่นเดียวกับเกษตรกรมีหรือไม่ อย่างไร
ตอบ   ปัจจุบันมีการขึ้นทะเบียนการประกอบอาชีพโดยหน่วยงานต่าง ๆ เช่น
1. ฐานข้อมูลเกษตรกร                                              กระทรวงเกษตรและสหกรณ์
2. ฐานข้อมูลลูกจ้างและผู้ประกอบอาชีพอิสระ                 สำนักงานประกันสังคม
ที่ประกันตนในระบบประกันสังคม
3. ฐานข้อมูลผู้มีใบอนุญาตมัคคุเทศก์หรือไกด์                  กรมการท่องเที่ยว
4. ฐานข้อมูลผู้ให้บริการในสถานประกอบการเพื่อสุขภาพ    กรมสนับสนุนบริการสุขภาพ
5. ฐานข้อมูลเครือข่ายประชาชนผู้ประกอบอาชีพและ         กระทรวงวัฒนธรรม
ผู้ประกอบการด้านศิลปวัฒนธรรม
6. ฐานข้อมูลผู้ประกอบอาชีพอิสระที่เป็นผู้มีรายได้น้อย        กระทรวงการคลัง
ในการลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่ม 138 ตอนพิเศษ 84 ง  วันที่ 20 เม.ย. 64

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45985