รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเปิดรับข้อเสนอทุนวิจัยและนวัตกรรมโรคโควิด-19 เพื่อการวิจัยและพัฒนาใน 4 เรื่อง


วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
พิมพ์
การเปิดรับข้อเสนอทุนวิจัยและนวัตกรรมโรคโควิด-19 เพื่อการวิจัยและพัฒนาใน 4 เรื่อง
กระทู้ถามของสภาผู้แทนราษฎร  เรื่อง การผลักดันงบวิจัยเพื่อพัฒนานวัตกรรมใน 4 เรื่องเร่งด่วน
ถาม     การเปิดรับข้อเสนอทุนวิจัยและนวัตกรรมโรคโควิด-19 เพื่อการวิจัยและพัฒนาใน 4 เรื่องเร่งด่วน โดยแบ่งเป็นงบวิจัยและงบเยียวยา โครงการดังกล่าวได้กำหนดเวลาการดำเนินการ การรายงานความคืบหน้าหรือไม่ และขณะนี้อยู่ในขั้นตอนใด
ตอบ     1. วช. มีคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิทำหน้าที่
1.1 พิจารณาการดำเนินงานเทียบกับผลผลิต ผลลัพธ์ที่เกิดขึ้น
1.2 ติดตามตรวจสอบเป็นระยะ
1.3 มีการนำเสนอความคืบหน้าพร้อมรับทราบข้อคิดเห็นของคณะกรรมการ
2. โครงการส่วนใหญ่มีระยะเวลา 6 เดือน
3. ตัวอย่างทุนวิจัยมีดังนี้
3.1 การออกแบบห้องและตู้ความดันลบเคลื่อนที่
3.2 ห้องเก็บสิ่งส่งตรวจ
3.3 ห้องเคลื่อนย้ายและระบบบำบัดอากาศ
3.4 การผลิตหน้ากากผ้านาโน มอบให้กับบุคลากรทางการแพทย์ทั่วประเทศแล้ว 212,000 ชิ้น
3.5 ถ่ายทอดเทคโนโลยีให้ภาคเอกชนนำไปผลิตหน้ากากผ้านาโน
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 137 ตอนพิเศษ 162 ง วันที่ 15 ก.ค. 63

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45456