รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวทางช่วยเหลือและส่งเสริมผู้ประกอบการในจังหวัดชายแดนเพื่อรองรับนักท่องเที่ยวมีอย่างไร


วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
พิมพ์
แนวทางช่วยเหลือและส่งเสริมผู้ประกอบการในจังหวัดชายแดนเพื่อรองรับนักท่องเที่ยวมีอย่างไร
กระทู้ถามของสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง มาตรการในการเตรียมความพร้อมเพื่อรองรับการเชื่อมต่อโครงการก่อสร้างทางรถไฟของสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวสู่จังหวัดหนองคาย
ถาม     แนวทางช่วยเหลือและส่งเสริมผู้ประกอบการในจังหวัดชายแดนเพื่อรองรับนักท่องเที่ยวมีอย่างไร
ตอบ     ผู้ประกอบการจะได้รับสิทธิประโยชน์ทางภาษีและสิทธิประโยชน์อื่นๆ ดังนี้
1. การขอรับการส่งเสริมการลงทุนจาก BOI ใน 5 กิจการเป้าหมาย
2. การสนับสนุนการลงทุนของผู้ประกอบการ SMEs
2.1 การผ่อนคลายเงื่อนไขการขอรับสิทธิประโยชน์การลงทุน
2.2 การยกระดับการให้บริการด้านสาธารณสุขในพื้นที่ชายแดน
2.3 การส่งเสริมผู้ประกอบการด้านอื่น เช่น ศูนย์บริการเบ็ดเสร็จด้านการลงทุนและศูนย์บริการเบ็ดเสร็จด้านแรงงาน
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 138 ตอนพิเศษ 109 ง วันที่ 20 พ.ค. 64

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45455