รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งบประมาณแบบขาดดุลอาจทำให้หนี้สาธารณะเกินกรอบเพดานที่เหมาะสม มีแนวทางปฏิบัติอย่างไร


วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
พิมพ์
งบประมาณแบบขาดดุลอาจทำให้หนี้สาธารณะเกินกรอบเพดานที่เหมาะสม มีแนวทางปฏิบัติอย่างไร
กระทู้ถามของวุฒิสภา เรื่อง การบริหารจัดการหนี้สาธารณะ
ถาม     งบประมาณแบบขาดดุลอาจทำให้หนี้สาธารณะเกินกรอบเพดานที่เหมาะสม มีแนวทางปฏิบัติอย่างไร
ตอบ     1. การดำเนินนโยบายงบประมาณขาดดุลในช่วงการแพร่ระบาดของ COVID- 19 มีความจำเป็น ซึ่งจะส่งผล ดังนี้
1.1 ภาวะเศรษฐกิจกลับมาฟื้นตัวโดยเร็ว
1.2 ทำให้ GDP มีการเติบโตเพิ่มขึ้น
1.3 สามารถรักษาสัดส่วนหนี้สาธารณะต่อ GDP ให้อยู่ในระดับที่เหมาะสมได้ (ร้อยละ 60 ของผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศ)
2. มีการพิจารณาทบทวนความเหมาะสมของสัดส่วนอย่างน้อยทุก 3 ปี เพื่อให้สอดคล้องกับภาวะเศรษฐกิจ
3. หากสัดส่วนเกินกรอบที่กำหนด กค. ต้องเสนอ ครม. รายงานเหตุผล วิธีการและระยะเวลาที่ทำให้ได้สัดส่วน
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 138 ตอนพิเศษ 43 ง วันที่ 24 ก.พ. 64

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45399