รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การชำระคืนเงินต้นของหนี้สาธารณะมีการกำหนดกรอบการชำระในแต่ละปีอย่างไร


วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
พิมพ์
การชำระคืนเงินต้นของหนี้สาธารณะมีการกำหนดกรอบการชำระในแต่ละปีอย่างไร
กระทู้ถามของวุฒิสภา เรื่อง การบริหารจัดการหนี้สาธารณะ
ถาม     การชำระคืนเงินต้นของหนี้สาธารณะมีการกำหนดกรอบการชำระในแต่ละปีอย่างไร
ตอบ     เป็นไปตาม พ.ร.บ.วินัยการเงินการคลังของรัฐ พ.ศ. 2561 และประกาศคณะกรรมการนโยบายการเงินการคลังของรัฐ
ปีงบประมาณ
ข้อกำหนด
การชำระคืนเงินต้น
2561
ไม่น้อยกว่า ร้อยละ 2.5
ไม่เกิน ร้อยละ 3.5
ของงบประมาณรายจ่ายประจำปี
ร้อยละ 3
2562
ร้อยละ 2.61
2563
ไม่น้อยกว่า ร้อยละ 1.5
ไม่เกิน ร้อยละ 3.5
ของงบประมาณรายจ่ายประจำปี
ร้อยละ 1.68
2564
ร้อยละ 3
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 138 ตอนพิเศษ 43 ง วันที่ 24 ก.พ. 64

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45449