รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการในการเตรียมความพร้อมรองรับการเติบโตทางเศรษฐกิจจากโครงการดังกล่าวมีอย่างไร


วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
พิมพ์
มาตรการในการเตรียมความพร้อมรองรับการเติบโตทางเศรษฐกิจจากโครงการดังกล่าวมีอย่างไร
กระทู้ถามของสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง มาตรการในการเตรียมความพร้อมเพื่อรองรับการเชื่อมต่อโครงการก่อสร้างทางรถไฟของสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวสู่จังหวัดหนองคาย
ถาม     มาตรการในการเตรียมความพร้อมรองรับการเติบโตทางเศรษฐกิจจากโครงการดังกล่าวมีอย่างไร
ตอบ     1. ลงทุนพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและระบบคมนาคมขนส่งให้ครอบคลุมและเชื่อมโยงอย่างไร้รอยต่อ โดยมีมาตรการ ดังนี้
1.1 พัฒนาระบบขนส่งรอบสถานีรถไฟความเร็วสูง
1.2 การพัฒนาย่านสถานีและความสะดวกในการเข้าถึงระบบการขนส่งทางรถไฟ
1.3 พัฒนาพื้นที่รอบสถานีรถไฟความเร็วสูง
1.4 การพัฒนาและขับเคลื่อนรถไฟความเร็วสูง
1.5 พัฒนาโครงข่ายคมนาคมเชื่อมโยง
2. จ.หนองคาย
2.1 เป็น 1 ใน 10 พื้นที่ที่ได้รับการส่งเสริมให้เป็นพื้นที่พัฒนาเศรษฐกิจพิเศษ
2.2 มุ่งเน้นด้านการค้าและการท่องเที่ยวสองฝั่งแม่น้ำโขง
2.3 การพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมขนส่ง
2.4 การเพิ่มประสิทธิภาพด่านพรมแดนและด่านศุลกากร
2.5 ทำแผนเตรียมความพร้อมรองรับการพัฒนาโครงข่ายรถไฟจากสาธารณรัฐประชาชนจีนและสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 138 ตอนพิเศษ 109 ง วันที่ 20 พ.ค. 64

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45454