รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พ.ร.ก.Soft Loan มีเอสเอ็มอีที่ได้รับสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำมีเพียง 59,528 ราย อะไรเป็นเหตุให้การช่วยเหลือทำได้เพียงเท่านี้


วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
พิมพ์
พ.ร.ก.Soft Loan มีเอสเอ็มอีที่ได้รับสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำมีเพียง 59,528 ราย อะไรเป็นเหตุให้การช่วยเหลือทำได้เพียงเท่านี้
กระทู้ถามของวุฒิสภา เรื่อง การช่วยเหลือทางการเงินแก่ผู้ประกอบการวิสาหกิจที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของ COVID- 19
ถาม     พ.ร.ก.Soft Loan มีเอสเอ็มอีที่ได้รับสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำมีเพียง 59,528 ราย อะไรเป็นเหตุให้การช่วยเหลือทำได้เพียงเท่านี้
ตอบ     1. พ.ร.ก. Soft Loan มี 2 มาตรการช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs
1.1 สินเชื่อเพิ่มเติม
1.2 ชะลอการชำระหนี้
2. ณ วันที่ 21 ส.ค. 63 มีผู้ได้รับสินเชื่อกว่า 67,689 ราย วงเงินเฉลี่ย 1.67 ล้านบาท
3. จากสถานการณ์ COVID- 19 ครม.จึงได้มีมติเมื่อวันที่ 18 ส.ค. 63 อนุมัติ ดังนี้
3.1 โครงการค้ำประกันสินเชื่อ PGS Soft Loan พลัส
- โดย บยส. ค้ำประกันสินเชื่อให้กับผู้ประกอบการ SMEs
- คิดค่าธรรมเนียมร้อยละ 1.75 ต่อปี
- ระยะเวลาค้ำประกัน 8 ปี เริ่มเก็บค่าธรรมเนียมต้นปีที่ 3
- เงินงวดที่ต้องชำระในแต่ละงวดลดลง
- ความสามารถชำระหนี้เพิ่มขึ้นและเข้าถึงสินเชื่อได้มากยิ่งขึ้น
3.2 โครงการช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs 3 กลุ่ม
- กลุ่มผู้ประกอบการ SMEs ทั่วไป
- กลุ่มผู้ประกอบการ SMEs ท่องเที่ยว
- กลุ่มผู้ประกอบการ SMEs รายย่อยและประชาชน
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 138 ตอนพิเศษ 46 ง วันที่ 1 มี.ค. 64

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45452