รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองโฆษกรัฐบาล เผย นายกฯ ห่วงวัยรุ่นมือใหม่ลงทุนในเงินดิจิทัล ชี้มีความผันผวนสูง ประเมินความเสี่ยงก่อนลงทุน เลือกบริษัทมีใบอนุญาต


วันเสาร์ที่ 23 ตุลาคม 2564
พิมพ์
รองโฆษกรัฐบาล เผย นายกฯ ห่วงวัยรุ่นมือใหม่ลงทุนในเงินดิจิทัล ชี้มีความผันผวนสูง ประเมินความเสี่ยงก่อนลงทุน เลือกบริษัทมีใบอนุญาต
รองโฆษกรัฐบาล เผย นายกฯ ห่วงวัยรุ่นมือใหม่ลงทุนในเงินดิจิทัล ชี้มีความผันผวนสูง ประเมินความเสี่ยงก่อนลงทุน เลือกบริษัทมีใบอนุญาต
วันที่ 23 ตุลาคม 2564 นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นห่วงนักลงทุนในการลงทุนในสินทรัพย์ดิจิทัล โดยเฉพาะกลุ่มเยาวชน คนรุ่นใหม่วัยทำงาน หลังพบว่า มีเข้ามาลงทุนในคริปโตเคอร์เรนซีเป็นจำนวนที่เพิ่มขึ้นอย่างมาก ด้วยเหตุเพราะเข้าถึงได้ง่าย ใช้ระยะเวลาสั้นแต่ได้รับผลตอบแทนที่รวดเร็ว อย่างไรก็ตาม นายกฯ ฝากเตือนให้นักลงทุนพิจารณาถึงความเสี่ยงจากการลงทุนประเภทนี้ให้มาก เนื่องจากคริปโตเคอเรนซีไม่มีปัจจัยพื้นฐานรองรับ เป็นการเก็งกำไรและมีความผันผวนสูง ส่วนผู้ปกครองที่เปิดบัญชีให้เยาวชน ต้องมีความระมัดระวังในการลงทุนและดูแลอย่างใกล้ชิด จึงขอให้ผู้สนใจที่จะลงทุนทำความเข้าใจในลักษณะความเสี่ยง ต้องแน่ใจว่าสามารถยอมรับการสูญเสียเกือบทั้งจำนวนได้ หาข้อมูลและพิจารณาอย่างถี่ถ้วนก่อนตัดสินใจ และที่สำคัญ อย่าหลงเชื่อคำโฆษณา ต้องเลือกผู้ให้บริการที่ได้รับใบอนุญาตจากสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ (ก.ล.ต.)
ปัจจุบัน ข้อมูลจาก ก.ล.ต. รายงานว่า มีจำนวนบัญชีซื้อขายสินทรัพย์ดิจิทัล 1.49 ล้านบัญชี เป็นบัญชีที่มีความเคลื่อนไหว 3.11 แสนบัญชี และมีมูลค่าซื้อขายเฉลี่ยต่อวันถึง 6.6 พันล้านบาท และในบางช่วงเวลามีนักลงทุนที่เป็นเยาวชนอายุต่ำกว่า 20 ปี ประมาณ 3% วัยเริ่มทำงานอายุไม่เกิน 30 ปี ประมาณ 47% ขณะเดียวกัน ยังพบว่าจำนวนบริษัทที่ให้บริการด้านการลงทุนขยายตัวอย่างรวดเร็วเช่นกัน ซึ่งบางแห่งไม่มีใบอนุญาต ตามพระราชกําหนดการประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล จึงขอเตือนประชาชนและผู้ซื้อขายสินทรัพย์ดิจิทัลให้ระมัดระวังการใช้บริการกับผู้ประกอบธุรกิจฯ ที่ไม่ได้รับอนุญาต เนื่องจากจะไม่ได้รับความคุ้มครองตามกฎหมาย ทั้งนี้  นักลงทุนสามารถตรวจสอบรายชื่อผู้ประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัลที่ได้รับใบอนุญาตได้ที่ www.sec.or.th หรือทางแอปพลิเคชัน “SEC Check First” และหากมีข้อสงสัยหรือพบเบาะแสเกี่ยวกับการดำเนินการที่น่าสงสัย สามารถแจ้งได้ที่ “ศูนย์บริการประชาชน ก.ล.ต.” โทร 1207 ผู้ที่ฝ่าฝืนหรือการกระทำเข้าข่ายความผิดตาม พ.ร.ก. สินทรัพย์ดิจิทัลฯ จะถูกดำเนินคดีตามกฎหมายด้วย
“นายกรัฐมนตรีดีใจที่คนรุ่นใหม่มีความสนใจในการลงทุน แต่การลงทุนทุกประเภทมีความเสี่ยง จึงอยากให้เยาวชนคนรุ่นใหม่ รวมทั้งผู้ปกครอง ทำการศึกษาข้อมูล เรียนรู้ก่อนการลงทุนทุกครั้ง เพื่อเข้าใจถึงลักษณะความเสี่ยงของการลงทุน ประเมินตนเองว่าสามารถยอมรับความเสี่ยงที่อาจเกิดขึ้นได้หรือไม่ รวมทั้งต้องตรวจสอบผู้ให้บริการที่ถูกกฎหมาย อย่าหลงเชื่อบริษัทด้านการลงทุนสินทรัพย์ดิจิทัลจากคำโฆษณา” นางสาวรัชดา กล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47296