รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี มอบคำขวัญเนื่องในวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2565


วันพุธที่ 22 ธันวาคม 2564
พิมพ์
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี มอบคำขวัญเนื่องในวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2565
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี มอบคำขวัญเนื่องในวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2565
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี มอบคำขวัญเนื่องในวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2565 ว่า
“รู้คิด รอบคอบ รับผิดชอบต่อสังคม”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49737