รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมนัดแรก กรรมการผู้แทนพิเศษของรัฐบาล​ ในการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้


วันศุกร์ที่ 28 มกราคม 2565
พิมพ์
ประชุมนัดแรก กรรมการผู้แทนพิเศษของรัฐบาล​ ในการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้
ประชุมนัดแรก กรรมการผู้แทนพิเศษของในการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้
เมื่อวันที่ 28 ม.ค.65 พล.อ.ชัยชาญ ช้างมงคล รมช.กห./ประธานกรรมการผู้แทนพิเศษ ของรัฐบาลในการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ (ปธ.คผบ.จชต.) และกรรมการผู้แทนพิเศษ ของรัฐบาลฯ ทั้ง 6 ท่าน ที่รับผิดชอบงานด้านความมั่นคง, ด้านเศรษฐกิจ, ด้านต่างประเทศ, ด้าน สังคมพหุวัฒนธรรม, ด้านการศึกษา และด้านประสานการมีส่วนร่วม ได้เดินทางไปประชุม คณะกรรมการฯ ครั้งที่ 1/2565 ภายหลังมีการแต่งตั้งตามมติ ครม. ณ สานักงานเลขานุการ คณะกรรมการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาจังหวัดภาคใต้ ส่วนหน้า อ.หนองจิก จ.ปัตตานี โดยมี ผู้ว่าราชการจังหวัด และหัวหน้าส่วนราชการในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ เข้าร่วมประชุม เพื่อประสานการทางานร่วมกันในการขับเคลื่อนงานการแก้ไขปัญหาต่าง ๆ ตามแผนงาน/ โครงการ ที่หน่วยงานได้รับงบประมาณ รวมทั้งการรับฟังปัญหา ข้อขัดข้อง และให้ข้อเสนอแนะ ที่เป็นประโยชน์ในการปรับปรุงการดาเนินการและการบริหารจัดการให้เกิดเอกภาพ มีความคล่องตัว และตอบสนองความต้องการของพี่น้องประชาชนในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้อย่างต่อเนื่อง ในอันที่จะมุ่งไปสู่การดาเนินงานตามเป้าหมายที่หน่วยงานได้กาหนดไว้ ซึ่งจะส่งผลให้ประชาชน ในพื้นที่มีความมั่นคงปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน สามารถดารงชีวิตอยู่ด้วยความสงบสุข อย่างยั่งยืน ตลอดไป
---------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51016