รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีขอบคุณพรรคร่วมรัฐบาล และ ส.ส. ชี้แจงลงมติผ่าน พ.ร.บ.งบประมาณ ปี 66 ย้ำ ใช้งบประมาณอย่างคุ้มค่า หวังอภิปรายไม่ไว้วางใจ ส.ส. รุ่นใหม่มีบทบาทมากขึ้น


วันอังคารที่ 7 มิถุนายน 2565
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีขอบคุณพรรคร่วมรัฐบาล และ ส.ส. ชี้แจงลงมติผ่าน พ.ร.บ.งบประมาณ ปี 66 ย้ำ ใช้งบประมาณอย่างคุ้มค่า หวังอภิปรายไม่ไว้วางใจ ส.ส. รุ่นใหม่มีบทบาทมากขึ้น
นายกรัฐมนตรีขอบคุณพรรคร่วมรัฐบาล และ ส.ส. ชี้แจงลงมติผ่าน พ.ร.บ.งบประมาณ ปี 66 ย้ำ ใช้งบประมาณอย่างคุ้มค่า หวังอภิปรายไม่ไว้วางใจ ส.ส. รุ่นใหม่มีบทบาทมากขึ้น
วันที่ 7 มิถุนายน 2565 นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ขอบคุณพรรคร่วมรัฐบาล รวมถึงสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในการชี้แจงและลงมติผ่าน พ.ร.บ.งบประมาณ ปี 2566 เพื่อเบิกจ่ายในการบริหารราชการและการดำเนินโครงการพัฒนาประเทศต่าง ๆ ในปี 2566 ย้ำ ขอให้ใช้งบประมาณอย่างคุ้มค่า ให้เกิดประโยชน์สูงสุด               ต่อประชาชนและประเทศชาติ เพราะงบประมาณทุกบาททุกสตางค์คือเงินภาษีของประชาชน
สำหรับการอภิปรายไม่ไว้วางใจ นายกฯ ไม่ได้มีความกังวลใจอะไร เชื่อมั่นรัฐมนตรีทุกท่านมีข้อมูลพร้อมชี้แจงอยู่แล้ว และอยากเห็น ส.ส. รุ่นใหม่ มีบทบาทช่วยขยายความเผยแพร่การทำงานภาครัฐผ่านช่องทางที่หลากหลาย เพราะคนรุ่นใหม่สื่อสารกับคนรุ่น ๆ เดียวกันอาจจะเข้าใจกันมากกว่า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55480