รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลเผย “นายก”มอบ รมว. วธ ให้ Russell Crowe เข้าพบ โดยRussell Crowe ชื่นชมคนไทย อาหารไทย และประทับใจธรรมชาติ ที่สวยงามในประเทศไทย


วันอาทิตย์ที่ 24 ตุลาคม 2564
พิมพ์
โฆษกรัฐบาลเผย “นายก”มอบ รมว. วธ ให้ Russell Crowe เข้าพบ โดยRussell Crowe  ชื่นชมคนไทย อาหารไทย และประทับใจธรรมชาติ ที่สวยงามในประเทศไทย
โฆษกรัฐบาลเผย “นายก”มอบ รมว. วธ ให้ Russell Crowe เข้าพบ โดยRussell Crowe  ชื่นชมคนไทย อาหารไทย และประทับใจธรรมชาติ ที่สวยงามในประเทศไทย ทำให้การเดินทางท่องเที่ยวในไทยมีความสุข พร้อมขอบคุณ”นายกฯ”
วันนี้ (24 ต.ค.64) นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า วานนี้ (23 ตุลาคม 2564) เวลา 14.00 น. ณ โรงแรม แมนดาริน โอเรียนเต็ล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา  นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม มอบนายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ให้นาย Russell Crowe เข้าพบ โดยมีนาย Allan Mckinnon เอกอัครราชทูตออสเตรเลียประจำประเทศไทยร่วมพูดคุย โอกาสนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบของขวัญและช่อดอกไม้ เพื่อแสดงการต้อนรับและขอบคุณนักแสดงฮอลลีวูด ที่ชื่นชมประเทศไทย คนไทย และโครงการภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์ รวมทั้งยังเผยแพร่การท่องเที่ยวสถานที่ต่าง ๆ ผ่านทวิตเตอร์ส่วนตัวระหว่างถ่ายทำภาพยนตร์ในประเทศไทย
โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า นาย Russell  Crowe กล่าวขอบคุณนายกรัฐมนตรีที่มอบของที่ระลึกให้ตนเองนั้นชื่นชมเมืองไทยเป็นอย่างมาก โดยเฉพาะ ลักษณะนิสัย น้ำใจของคนไทย ที่ทำให้เวลาที่เดินทางไปไหนรู้สึกดีอยู่เสมอ โดยนาย Russell  Crowe  ยังเดินทางไปเที่ยวสถานที่ต่าง ๆ รวมทั้งบางกระเจ้า รู้สึกประทับใจความสวยงามของธรรมชาติในประเทศไทย   สำหรับอาหารไทยชื่นชอบ อาทิ  แกงเผ็ด ข้าวซอย พะแนง ทั้งนี้ นาย  Russell  Crowe ยังชื่นชมกองถ่ายภาพยนตร์ไทยว่ามีฝีมือและมีคุณภาพ ระหว่างการพูดคุย นาย  Russell  Crowe ยังได้เสนอข้อคิดเห็นจากการท่องเที่ยวสถานที่ต่าง ๆ โดยแนะนำให้เพิ่มป้ายบอกทางภาษาอังกฤษในพื้นที่ต่าง ๆให้มากขึ้น โดยเฉพาะสถานที่ที่เป็นแหล่งท่องเที่ยวใหม่ ๆ เพื่อให้นักท่องเที่ยวชาวต่างชาติได้รับความสะดวก  รวมทั้งยังสนใจสอบถามรายละเอียดวัฒนธรรมไทย ภาษไทย ที่ยังไม่เข้าใจ อาทิ คำว่า ขอบคุณมาก กับ ขอบคุณครับ ด้วย
โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวต่อว่า รัฐบาลส่งเสริมอุตสาหกรรมการถ่ายทำภาพยนตร์ต่างประเทศในประเทศไทย โดยประเทศไทยถือเป็นจุดหมายปลายหนึ่งของคณะถ่ายทำภาพยนตร์จากทั่วโลก ด้วยความได้เปรียบทั้งความสวยงามของสถานที่  ความพร้อมด้านโครงสร้างพื้นฐานการถ่ายทำ อุปกรณ์ที่ทันสมัย และบุคลากรไทยที่มีความชำนาญ และคุณภาพ รวมทั้งมาตรการสนับสนุนของภาครัฐ อย่างไรก็ตาม อาจมีการชะลอตัว จากการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ส่งผลกระทบต่ออุตสาหกรรมภาพยนตร์ทั่วโลก นายกรัฐมนตรีเคยกล่าวถึง"เสน่ห์" ของประเทศไทย นอกจากความสวยงามของธรรมชาติและความหากหลายวัฒนธรรม  คือ "รอยยิ้ม" และความเป็นมิตรของคนไทยที่พร้อมต้อนรับผู้มาเยือนอยู่ทุกเมื่อ
___________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47316