รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สปสช. รวมไว้ให้ลิงค์ลงทะเบียนรักษาโควิดทุกสิทธิรักษาพยาบาล เพื่อเข้ารับบริการพบแพทย์ทางไกล จัดส่งยาถึงบ้าน


วันเสาร์ที่ 30 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
สปสช. รวมไว้ให้ลิงค์ลงทะเบียนรักษาโควิดทุกสิทธิรักษาพยาบาล เพื่อเข้ารับบริการพบแพทย์ทางไกล จัดส่งยาถึงบ้าน
สปสช. รวมไว้ให้ลิงค์ลงทะเบียนรักษาโควิดทุกสิทธิรักษาพยาบาล เพื่อเข้ารับบริการพบแพทย์ทางไกล จัดส่งยาถึงบ้าน
วันที่ 30 กรกฎาคม 2565 นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ตามข้อสั่งการนายกรัฐมนตรี ให้หน่วยงานภาครัฐเตรียมพร้อมรับมือผู้ป่วยโควิด19 ที่มีจำนวนเพิ่มขึ้นแต่อาการไม่รุนแรง ทั้งนี้ สำนังงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ได้ประสานหน่วยงานสาธารณสุขที่เกี่ยวข้องเพื่อจัดการระบบการดูแลผู้ป่วย ผ่านช่องทางต่างๆ โดยรวบรวมลิงค์ลงทะเบียนรักษาโควิดทุกสิทธิรักษาพยาบาล เพื่อเข้ารับบริการพบแพทย์ทางไกล จัดส่งยาถึงบ้าน
รายชื่อและช่องทางติดต่อโรงพยาบาลและร้านขายขายที่ร่วมดูแลผู้ป่วย ดังนี้
1.ผู้ป่วยโควิดสิทธิบัตรทอง กลุ่มอาการไม่รุนแรง (สีเขียว) รักษาด้วยระบบการแพทย์ทางไกล (Telemedicine) พร้อมบริการจัดส่งยาถึงบ้านฟรี! เฉพาะพื้นที่ กทม.-ปริมณฑล 5 จังหวัด นนทบุรี นครปฐม ปทุมธานี สมุทรปราการ และสมุทรสาครเท่านั้น เลือกลงทะเบียนผ่านแอปใดแอปหนึ่ง ดังนี้
-แอป MorDee (หมอดี) คลิก https://form.typeform.com/to/cNKqNz3p สอบถามไลน์ไอดี @mordeeapp
-แอป Clicknic (คลิกนิก) คลิก https://forms.gle/hfo2Wr9jdvybn8d57 สอบถามไลน์ไอดี @clicknic
-แอป Good Doctor Technology คลิก https://forms.gle/YKVMKy1p8FRDDBje7
2.ผู้ป่วยโควิดทุกสิทธิรักษาพยาบาล เลือกรับบริการตามช่องทางดังนี้
-โรงพยาบาลสังกัดกรุงเทพมหานคร (รับทุกสิทธิรักษาพยาบาล) ดูรายชื่อและช่องทางติดต่อ http://msdmec.go.th/register_covid/
-โรงพยาบาลสังกัดกรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข (รับทุกสิทธิรักษาพยาบาล) ดูรายชื่อและช่องทางติดต่อ https://drive.google.com/drive/folders/1Asadhl65rFhiiM86NUTAIfemqhT5X3oK
3.ผู้ป่วยโควิดสิทธิบัตรทอง 30 บาท และสิทธิประกันสังคม ครอบคลุมทั่วประเทศ สามารถรับยา-คำแนะนำการใช้ยา (เจอแจกจบ) ดูรายชื่อร้านยาที่เข้าร่วมโครงการคลิก https://www.nhso.go.th/downloads/197
4.ผู้ป่วยโควิดทุกสิทธิการรักษา (เฉพาะ กทม. นนทบุรี นครปฐม ปทุมธานี สมุทรปราการ และสมุทรสาคร) ขอรับยาฟาวิพิราเวียร์ ผ่านสายด่วน สปสช โทร.1330 โดยเจ้าหน้าที่จะคัดกรองอาการ หากเข้าเกณฑ์จะจัดส่งยายาฟาวิพิราเวียร์ให้ถึงบ้าน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57420