รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลสวน "พิธา" คนไทยและต่างประเทศแห่เที่ยวภูเก็ต พิสูจน์ชัดไม่ใช่เปิดประเทศแบบมัดมือชก ย้ำนโยบายนายกฯ ขับเคลื่อนเศรษฐกิจ พลิกโฉมประเทศ


วันอาทิตย์ที่ 24 ตุลาคม 2564
พิมพ์
โฆษกรัฐบาลสวน "พิธา" คนไทยและต่างประเทศแห่เที่ยวภูเก็ต พิสูจน์ชัดไม่ใช่เปิดประเทศแบบมัดมือชก ย้ำนโยบายนายกฯ ขับเคลื่อนเศรษฐกิจ พลิกโฉมประเทศ
โฆษกรัฐบาลสวน "พิธา" คนไทยและต่างประเทศแห่เที่ยวภูเก็ต พิสูจน์ชัดไม่ใช่เปิดประเทศแบบมัดมือชก ย้ำนโยบายนายกฯ ขับเคลื่อนเศรษฐกิจ พลิกโฉมประเทศควบคู่กับการดูแลด้านสาธารณสุขของคนไทย ติงอย่าค้านทุกเรื่องที่คนไทยได้ประโยชน์
วันนี้ (24 ต.ค.64) นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวถึงกรณีที่นายพิธา ลิ้มเจริญรัตน์ หัวหน้าพรรคก้าวไกล ระบุว่า พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงโหม มัดมือชกคนทั้งประเทศเพียงเพราะไม่อยากผิดคำพูดที่ตอนแรกพูดว่าจะฉีดให้ได้ 50 ล้านโดสก่อนเปิดประเทศ แต่สุดท้ายก็ฉีดไม่ถึงว่าพล.อ.ประยุทธ์มีนโยบายขับเคลื่อนเศรษฐกิจควบคู่ไปกับการดูแลด้านสาธารณสุขของประชาชนไทย ซึ่งขณะนี้ยอดการฉีดวัคซีนสะสมของไทยกว่า 70 ล้านโดสแล้ว ยืนยันว่ารัฐบาลเดินหน้าฉีดวัคซีนได้ตามแผนที่วางไว้ 50 ล้านคน ครอบคลุมประชากร 70 เปอร์เซ็นต์ภายในปีนี้อย่างแน่นอน จึงทำให้ยอดผู้ติดเชื้อเริ่มลดลงอย่างต่อเนื่อง เห็นผลสัมฤทธิ์อย่างเป็นรูปธรรม อย่างไรก็ตาม นายกรัฐมนตรียังย้ำถึงการดำเนินการมาตรการต่างๆ ของรัฐบาลด้วยว่า ต้องคำนึงถึงประโยชน์โดยรวมของประเทศเป็นสำคัญ เพื่อให้ประเทศเดินหน้าต่อไปได้ โดยที่คนไทยทุกคนร่วมกันเป็นส่วนหนึ่งในการพลิกโฉมประเทศ
นายธนกร กล่าวต่อว่า ส่วนกรณีที่ระบุว่า การเปิดภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์ น่าเสียดายมากๆเป็นการเปิดที่ไร้วิสัยทัศน์ เป็นการเปิดแบบตามยถากรรมนั้น จากการลงพื้นที่ติดตามความก้าวหน้าโครงการภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์พบว่า ตั้งแต่ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต มีจำนวนนักท่องเที่ยวทั้งชาวไทยและชาวต่างประเทศเดินทางมาใช้บริการมากขึ้น ขณะเดียวกันแหล่งท่องเที่ยวสำคัญของจังหวัดภูเก็ต กิจการร้านค้า ต่างกลับมาเปิดให้บริการเกือบปกติแล้ว ซึ่งจำนวนนักท่องเที่ยวตั้งแต่วันที่ 1-21 ตุลาคม 2564 มากถึง 53,120 คน มียอดเงินใช้จ่ายแล้วกว่า 3,192  ล้านบาท ภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์ถือเป็นความาสำเร็จของประเทศไทย ต่างประเทศก็ชื่นชมมีเพียงนายพิธาที่สมองเหมือนไม่รับรู้อะไรเลยอยู่ในกลุ่มพวกไม่อยากให้รัฐบาลทำสำเร็จ
นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรีได้ลงนามคำสั่งศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ที่ 18/2564  เรื่อง พื้นที่นำร่องด้านการท่องเที่ยวตามข้อกำหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่งพระราชกำหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ.2548  เพิ่มจังหวัดพื้นที่นำร่องด้านการท่องเที่ยว 17 จังหวัด เริ่ม 1 พฤศจิกายนนี้ รวมทั้ง ศบค.ออกข้อกําหนด ฉบับที่ 36 ยกเลิกการห้ามออกนอกเคหสถานหรือยกเลิกเคอร์ฟิวส์ในพื้นที่นําร่องด้านการท่องเที่ยวในพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด มีผลต้ังแต่เวลา 23.00 น. ของวันที่ 31 ตุลาคมนี้ จะส่งผลบวกต่อบรรยากาศทั้งการเปิดประเทศ  และการท่องเที่ยวภายในประเทศอีกด้วย
"การบอกว่าที่ผ่านมารัฐไม่ยอมจัดสรรฉีดวัคซีนให้กับคนกระบี่ โดยเพิ่งจะมาเร่งฉีดในช่วง3-4 วันมานี้นั้น เป็นการบิดเบือนข้อเท็จจริงเพียงเพื่อหวังสร้างคะแนนนิยมให้กับตัวเองเท่านั้น วันนี้ยอดการฉีดวัคซีนสะสมของไทยมากกว่า 70 ล้านโดสแล้ว ย่อมไม่ใช่การเปิดประเทศแบบมัดมือชก ขนาดรัสเซล โครว์ ดาราฮอลลีวูด ก็ยังชื่นชมรัฐบาลไทยที่ตัดสินใจเปิดภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์เลย ไม่อยากให้ฝ่ายค้านนำเรื่องละเอียดอ่อนแบบนี้มาโยงเป็นเรื่องการเมืองไปหมด ไม่ใช่ว่าไปภาคเหนือทีก็บอกว่ารัฐไม่ยอมจัดสรรฉีดวัคซีนให้กับคนภาคเหนือ พอไปภาคอีสานก็บอกว่ารัฐไม่ยอมจัดสรรฉีดวัคซีนให้กับคนภาคอีสาน เพราะถ้าเป็นแบบนั้นจริงๆ เราคงไม่ได้เห็นภาพ ส.ส.ก้าวไกลวิ่งไปขอฉีดวัคซีนเป็นรายแรกๆ" นายธนกรกล่าว
________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47326