รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชี้แจงประเด็นความต่อเนื่องของการประชุมคณะกรรมการ ป.ย.ป. และความคลาดเคลื่อนของข้อมูลบนเว็บไซต์สำนักงาน ป.ย.ป.


วันเสาร์ที่ 16 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
ชี้แจงประเด็นความต่อเนื่องของการประชุมคณะกรรมการ ป.ย.ป. และความคลาดเคลื่อนของข้อมูลบนเว็บไซต์สำนักงาน ป.ย.ป.
ชี้แจงประเด็นความต่อเนื่องของการประชุมคณะกรรมการ ป.ย.ป. และความคลาดเคลื่อนของข้อมูลบนเว็บไซต์สำนักงาน ป.ย.ป.
วันที่ 15 กรกฎาคม 2565 นายศุภฤกษ์ ภู่พงศ์ศักดิ์ โฆษกสำนักงาน ป.ย.ป. ชี้แจงประเด็นความต่อเนื่องของการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความสามัคคีปรองดอง (คณะกรรมการ ป.ย.ป.) และความคลาดเคลื่อนของข้อมูลเกี่ยวกับจำนวนผู้เข้าชมเว็บไซต์สำนักงาน ป.ย.ป. ซึ่งต่ำกว๋าความเป็นจริงและความคลาดเคลื่อนของข้อมูลคณะกรรมการ ป.ย.ป. สืบเนื่องจากการประชุมคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 เมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม 2565  ดังนี้
1. คณะกรรมการ ป.ย.ป. ได้มีการประชุมเพื่อวางแนวทางการดำเนินงานของสำนักงาน ป.ย.ป. เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน 2563 โดยให้สำนักงาน ป.ย.ป. ปรับปรุงรูปแบบการรายงานข้อมูลผลการปฏิบัติงานและผลสัมฤทธิ์ในการดำเนินการตามยุทธศาสตร์ชาติและการปฏิรูปประเทศของทุกส่วนราชการ ตลอดจนเผยแพร่ข้อมูลเพื่อสร้างการรับรู้แก่สาธารณชนให้ถูกต้องและทั่วถึง ซึ่งปัจจุบันสำนักงาน ป.ย.ป. ได้พัฒนาระบบสำหรับการติดตามความคืบหน้าการขับเคลื่อนแผนงาน / โครงการสำคัญของประเทศ และเผยแพร่ข้อมูลข่าวสารการดำเนินงานแก่สาธารณะ อย่างเป็นปัจจุบัน ผ่านทางเว็บไซต์ https://thailandbigrock.sto.go.th อันเป็นไปตามแนวทางที่คณะกรรมการ ป.ย.ป. ได้วางไว้ และได้รายงานผลการดำเนินงานทั้งหมดของสำนักงาน ตลอดจนเสนอแนะมาตรการและแนวทางการดำเนินการติดตามขับเคลื่อน การแก้ไขปัญหาการดำเนินการที่เกี่ยวข้องกับยุทธศาสตร์ชาติและการปฏิรูปประเทศ ต่อนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรีเพื่อรับทราบและพิจารณาทุกระยะอย่างต่อเนื่อง ดังนั้น ในขณะนี้จึงยังไม่มีความจำเป็นในการดำเนินการเพื่อให้มีการประชุมคณะกรรมการ ป.ย.ป. เพิ่มเติมจากการประชุมครั้งก่อนซึ่งได้กำหนดแนวทางที่วางไว้เดิม
2. สำนักงาน ป.ย.ป. ได้ตรวจสอบความคลาดเคลื่อนของข้อมูลบนเว็บไซต์ https://sto.go.th แล้ว พบว่าเกิดจากความผิดพลาดของระบบประมวลผล และความคลาดเคลื่อนของการนำเข้าข้อมูลสู่ระบบ ซึ่งสำนักงาน ป.ย.ป. ได้เร่งดำเนินการปรับปรุงแก้ไขระบบและข้อมูลให้มีความถูกต้องและเป็นปัจจุบันแล้ว พร้อมทั้งได้ปรับปรุงระบบการปฏิบัติงานของสำนักงานเพื่อป้องกันมิให้เกิดข้อผิดพลาดอีก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56918