รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลเผย 3 วัน ประชาชนกว่า 1 ล้านคนตอบรับสลากดิจิทัล 80 บาท ยอดจำหน่ายกว่า 4.4 ล้านใบ “นายกฯ” ย้ำเตือนประชาชนอย่าซื้อเกินกำลัง


วันอาทิตย์ที่ 5 มิถุนายน 2565
พิมพ์
โฆษกรัฐบาลเผย 3 วัน ประชาชนกว่า 1 ล้านคนตอบรับสลากดิจิทัล 80 บาท ยอดจำหน่ายกว่า 4.4 ล้านใบ “นายกฯ” ย้ำเตือนประชาชนอย่าซื้อเกินกำลัง
โฆษกรัฐบาลเผย 3 วัน ประชาชนกว่า 1 ล้านคนตอบรับสลากดิจิทัล 80 บาท ยอดจำหน่ายกว่า 4.4 ล้านใบ “นายกฯ” ย้ำเตือนประชาชนอย่าซื้อเกินกำลัง
วันที่ 5 มิถุนายน 2565 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยถึงโครงการสลากดิจิทัล ที่สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลเปิดจำหน่ายจำนวน 5 ล้านใบ ตั้งแต่วันที่ 2 มิถุนายน 2565 ถึงเมื่อวานนี้ (4 มิถุนายน 2565) เวลา 20.00 น. มีประชาชนเข้ามาซื้อสลากดิจิทัล ที่เปิดขายผ่านแพลตฟอร์มแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” แล้วจำนวน 4,433,963 ใบ จำนวนผู้ซื้อสลาก
1,064,294 คน ซึ่งพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้ติดตามความคืบหน้าของโครงการสลากดิจิทัลอย่างต่อเนื่อง รู้สึกพอใจที่ประชาชนให้การตอบรับอย่างดี และโครงการฯ สามารถแก้ไขปัญหาการขายสลากเกินราคา 80 บาทได้อย่างเป็นรูปธรรม  แต่ฝากเตือนพี่น้องประชาชนอย่าซื้อสลากดิจิทัลจนเกินกำลัง
โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีกล่าวอีกว่า ขณะที่ในส่วนของการจัดจำหน่ายสลากกินแบ่งรัฐบาลราคา 80 บาทที่กระจายอยู่ทั่วประเทศเกือบ 300 จุด ก็มีรายงานว่ามีประชาชนซื้อสลากเป็นจำนวนมากเช่นกัน โดยคณะกรรมการแก้ไขปัญหาผู้ที่ได้รับความเดือดร้อนจากการเสนอขายหรือขายสลากกินแบ่งรัฐบาลในราคาเกินกว่าที่กำหนดในสลากกินแบ่งรัฐบาล ภายใต้การกำกับดูแลของนายกรัฐมนตรี เชื่อว่าจะลดปัญหาการขายสลากเกินราคาได้ดีขึ้น สามารถสร้างกลไกราคาให้กลับมาที่ราคา 80 บาทได้ในไม่ช้าและเป็นรูปธรรม ทั้งนี้ ในอนาคตคณะกรรมการฯ จะมีการพัฒนาให้สอดคล้องกับสถานการณ์ ทั้งการให้ขึ้นเงินได้หลายช่องทาง หรือการพิจารณาค่าธรรมเนียมให้สอดคล้องกับปริมาณการใช้งาน รวมถึงพิจารณาถึงความเหมาะสมว่า ควรจะเพิ่มสลากเข้ามาขายในแพลตฟอร์มในงวดต่อๆ ไป มากขึ้นด้วยหรือไม่
“จากผลการตอบรับอย่างล้นหลามของประชาชนที่มีต่อโครงการสลากดิจิทัล จนมียอดผู้ซื้อสลากเกิน 1 ล้านคนภายใน 3 วันดังกล่าว  ซึ่งเป็นการเพิ่มทางเลือกให้กับผู้ซื้อเท่านั้น ตามแนวทางและนโยบายของท่านนายกรัฐมนตรี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ที่เน้นการใช้เทคโนโลยี ที่มีอยู่ปัจจุบัน มาใช้ไนการอำนวยความสะดวกประชาชน และแก้ปัญหาที่มีอยู่  สำหรับข้อห่วงใยของกลุ่มผู้ค้ารายย่อย นายกรัฐมนตรียังมอบหมายให้คณะกรรมการแก้ไขปัญหาสลากแพง ช่วยนำไปพิจารณาเพื่อหาทางออกและเป็นธรรมสำหรับทุกฝ่ายด้วย ” โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55384