รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติวงเงิน 18,447 ล้านบาท สำหรับ สปสช. เพื่อใช้จ่ายค่าบริการสาธารณสุขสำหรับโรคติดเชื้อไวรัสโควิด 19 สำหรับหน่วยบริการ/สถานพยาบาล ระหว่างวันที่ 1 เมษายน - 15 พฤษภาคม 65


วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2565
พิมพ์
ครม. อนุมัติวงเงิน 18,447 ล้านบาท สำหรับ สปสช. เพื่อใช้จ่ายค่าบริการสาธารณสุขสำหรับโรคติดเชื้อไวรัสโควิด 19 สำหรับหน่วยบริการ/สถานพยาบาล ระหว่างวันที่  1 เมษายน - 15 พฤษภาคม 65
ครม. อนุมัติวงเงิน 18,447 ล้านบาท สำหรับ สปสช. เพื่อใช้จ่ายค่าบริการสาธารณสุขสำหรับโรคติดเชื้อไวรัสโควิด 19 สำหรับหน่วยบริการ/สถานพยาบาล ระหว่างวันที่  1 เมษายน - 15 พฤษภาคม 65
วันที่ 23 สิงหาคม 2565 นายอนุชา บูรพชัยศรี รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี แถลงมติคณะรัฐมนตรีอนุมัติโครงการค่าบริการสาธารณสุข ภายใต้ระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ปี 2565 รอบที่ 4 ของสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ เพื่อเป็นค่าบริการสาธารณสุขสำหรับโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 และบริการอื่นที่เกี่ยวข้องที่หน่วยบริการ/สถานพยาบาลให้บริการแล้วระหว่างวันที่ 1 เมษายน ถึง 15 พฤษภาคม 2565 วงเงิน 18,447.9800  ล้านบาท เพื่อเป็นค่าใช้จ่ายสำหรับหน่วยบริการสถานพยาบาลที่ให้บริการสาธารณสุขไวรัสโควิด-19 ทั้งในการจัดหาเครื่องมือและอุปกรณ์ทางการแพทย์ ยารักษาโรค วัคซีนและการวิจัย พัฒนาและผลิตวัคซีนภายในประเทศ โดยกลุ่มเป้าหมายคือประชาชนทุกคนที่อาศัยอยู่ในประเทศไทยและหน่วยบริการหรือสถานพยาบาลที่จัดบริการสาธารณสุขทั้งภาครัฐและเอกชนรวมถึงผู้ให้บริการสาธารณสุขทั่วประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58344