รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ แถลงเปิดประเทศ ถือเป็นการส่งสัญญาณ Welcome to Thailand พร้อมขอความร่วมมือคนไทย การ์ดอย่าตก เตือนทุกภาคส่วนยังต้องปฏิบัติมาตรการ COVID-Free Settingอย่างเคร่งครัด


วันอังคารที่ 12 ตุลาคม 2564
โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ แถลงเปิดประเทศ ถือเป็นการส่งสัญญาณ Welcome to Thailand พร้อมขอความร่วมมือคนไทย การ์ดอย่าตก เตือนทุกภาคส่วนยังต้องปฏิบัติมาตรการ COVID-Free Settingอย่างเคร่งครัด
โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ แถลงเปิดประเทศ ถือเป็นการส่งสัญญาณ Welcome to Thailand พร้อมขอความร่วมมือคนไทย การ์ดอย่าตก เตือนทุกภาคส่วน ยังต้องปฏิบัติมาตรการ COVID-Free Setting อย่างเคร่ง
วันนี้ 12 ตุลาคม 2564 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า สืบเนื่องจากการแถลงผ่านโทรทัศน์รวมการ    เฉพาะกิจฯ ของ พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เมื่อวันที่ 11 ตุลาคม 2564 วางเป้าหมาย ประเทศไทยจะเริ่มเปิดรับการเดินทางเข้าประเทศไทย ตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน 2564 เป็นต้นไป โดยไม่ต้องกักตัว  ภายใต้ข้อกำหนดเงื่อนไขที่คำนึงถึงความปลอดภัยสาธารณสุขคนไทยและชาวต่างชาติ อาทิ ผู้ที่ฉีดวัคซีนครบโดสแล้ว และเดินทางเข้าประเทศไทยโดยทางอากาศจากประเทศที่กำหนดว่า เป็นประเทศความเสี่ยงต่ำ เป็นต้น  การเปิดประเทศที่กำลังจะเกิดขึ้นนี้เป็นการสร้างบรรยากาศและส่งสัญญาณให้นานาชาติตลอดจนนักท่องเที่ยวทั่วโลกได้เห็นถึงความพร้อมและศักยภาพของประเทศไทย อย่างไรก็ตามขอเน้นย้ำกับประชาชนคนไทยทุกคนซึ่งแม้ว่ารัฐบาลจะมีการเตรียมเปิดประเทศ แต่ก็ขอให้ยังคงระมัดระวังและป้องกันตนเอง "การ์ดอย่าตก" ยังต้องยึดหลักอนามัยส่วนบุคคล ดูแลตัวเองแบบครอบจักรวาล  รวมทั้งผู้ประกอบการ  ชุมชน ตลาด  ต้องปฏิบัติตามมาตรการ COVID-Free Setting  อย่างเคร่งครัด
นายธนกร กล่าวว่า รัฐบาลกำลังเร่งทำงานโดยเร่งการฉีดวัคซีนให้ประชาชน การจัดหาวัคซีนตลอดจนการรับส่งมอบวัคซีนของไทยที่เพิ่มมากขึ้น ซึ่งในสิ้นปีนี้ ไทยจะได้รับมอบวัคซีนถึง 178.2 ล้านโดส อีกทั้ง ยอดการฉีดวัคซีนสะสมของไทยวันนี้ ยังมากกว่า 61 ล้านโดส มั่นใจไทยบรรลุเป้าหมายการฉีดวัคซีนครอบคลุมร้อยละ 70 ของกลุ่มเป้าหมาย ท่านนายกฯ ฝากเน้นย้ำให้คนไทยทุกภาคส่วนเป็นส่วนหนึ่งในการ  เตรียมความพร้อม รับผิดชอบร่วมกัน ช่วยกันสร้างความมั่นใจในการเปิดประเทศ ในฐานะเจ้าของบ้านร่วมกัน ด้วยการที่ประชาชนทั่วไปต้องปฏิบัติตามมาตรการป้องกันส่วนบุคคล อาทิ Universal Prevention  ผู้ประกอบการ โรงงานภาคอุตสาหกรรม ดำเนินการตามมาตรการ  COVID-Free Setting  อย่างเคร่งครัด เพื่อร่วมกันผลักดันเศรษฐกิจสู่การเปิดประเทศที่ปลอดภัยสำหรับทุกคน รวมทั้งยังสอดคล้องกับมาตรการผ่อนคลายกิจการ/กิจกรรม ในปลายปีนี้ด้วย
----------------------
กลุ่มประสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46893