รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีวางพวงมาลา เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว


วันเสาร์ที่ 23 ตุลาคม 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีวางพวงมาลา เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว
นายกรัฐมนตรีวางพวงมาลา เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว
วันนี้ (23 ต.ค.64) เวลา 08.30 น. ณ พระบรมราชานุสรณ์ พระลานพระราชวังดุสิต พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม วางพวงมาลาเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โดยมีคณะรัฐมนตรีเข้าร่วมในพิธี
โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรีถวายความเคารพ แล้ววางพวงมาลาจำนวน 2 พวง ในนามนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี เสร็จแล้วนายกรัฐมนตรีถวายเคารพ เป็นอันเสร็จพิธี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47301