รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีมอบหมายโฆษก​รัฐบาล​ เป็นผู้แทนแสดงความเสียใจ​ ต่อครอบครัวเมทะนี​


วันศุกร์ที่ 19 สิงหาคม 2565
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีมอบหมายโฆษก​รัฐบาล​ เป็นผู้แทนแสดงความเสียใจ​ ต่อครอบครัวเมทะนี​
นายกรัฐมนตรีมอบหมายโฆษก​รัฐบาล​ เป็นผู้แทนแสดงความเสียใจ​ ต่อครอบครัวเมทะนี​
วันศุกร์ที่ 19 สิงหาคม 2565 เวลา 18:30 น. นายกรัฐมนตรีมอบหมาย นายอนุชา บูรพชัยศรี รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เป็นผู้แทนแสดงความเสียใจต่อครอบครัวเมทะนี ที่สูญเสีย นายสมบัติ เมทะนี นักแสดง ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง ประจำปี 2559 และร่วมพิธีสวดอภิธรรม ณ วัดพระศรีมหาธาตุวรมหาวิหาร เขตบางเขน กรุงเทพมหานคร​
..................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58232