รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลสวนเพื่อไทย อ้างผลโหวตนอกสภาสร้างความชอบธรรมให้ตัวเอง ทั้ง ๆ ที่ไม่สะท้อนความเป็นจริง ลั่น "นายก" รมต.ชี้แจงชัดเจน พร้อมประณามสส.ก้าวไกลขาดวุฒิภาวะวางดอกไม้จันทน์ในสภาฯ อันทรงเกียรติเพราะไม่สมหวัง


วันอาทิตย์ที่ 24 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
โฆษกรัฐบาลสวนเพื่อไทย อ้างผลโหวตนอกสภาสร้างความชอบธรรมให้ตัวเอง ทั้ง ๆ ที่ไม่สะท้อนความเป็นจริง ลั่น "นายก" รมต.ชี้แจงชัดเจน พร้อมประณามสส.ก้าวไกลขาดวุฒิภาวะวางดอกไม้จันทน์ในสภาฯ อันทรงเกียรติเพราะไม่สมหวัง
โฆษกรัฐบาลสวนเพื่อไทย อ้างผลโหวตนอกสภาสร้างความชอบธรรมให้ตัวเอง ทั้ง ๆ ที่ไม่สะท้อนความเป็นจริง ลั่น "นายก" รมต.ชี้แจงชัดเจน พร้อมประณามสส.ก้าวไกลขาดวุฒิภาวะวางดอกไม้จันทน์ในสภาฯ อันทรงเกียรติเพราะไม่สมหวัง ระวังกรรมสนองเข้าตัวเอง
วันที่ 24 กรกฎาคม 2565 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยถึงกรณีที่นายชลน่าน ศรีแก้ว หัวหน้าพรรคเพื่อไทย ระบุแสดงความเสียใจกับประชาชนที่ผลการลงมติของสภาผู้แทนราษฎรไม่สอดคล้องกับผลโหวตนอกสภาที่ไม่ไว้วางใจนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีถึงร้อยละ 98.3 ว่า พรรคฝ่ายค้านอาจจะรู้สึกเสียทรงที่ผลการลงมติของ ส.ส.ทั้งสภาให้ความไว้วางใจนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีทุกท่านมากกว่า แม้จะได้งัดข้อมูลหลักฐานต่าง ๆ มาอภิปรายอย่างเต็มที่แล้ว แต่เห็นได้ว่าส่วนใหญ่เป็นข้อมูลเก่าที่กล่าวอ้างแบบเลื่อนลอย บางเรื่องบิดเบือนและมโนเอาเอง แต่สิ่งสำคัญที่สุดเป็นเพราะรัฐมนตรีทุกท่านสามารถชี้แจงอธิบายข้อเท็จจริงให้สภาและสังคมเข้าใจได้ จึงพยายามยกผลโหวตนอกสภามาสร้างความชอบธรรมให้กับตัวเอง และอ้างว่าเป็นเสียงของประชาชน ทั้ง ๆ ที่สังคมรู้กันอยู่แล้วว่าคนกลุ่มนี้อาจมีความเชื่อมโยงกับพรรคฝ่ายค้าน หรือหากเป็นการจัดกิจกรรมที่บริสุทธิ์ใจจริงก็แสดงให้เห็นถึงความไม่มั่นใจในความสามารถของฝ่ายค้านว่าจะล้มรัฐบาลได้
เช่นเดียวกับกรณีที่นายประเสริฐ จันทรรวงทอง เลขาธิการพรรคเพื่อไทย ระบุถึงผลโหวตนอกสภาว่าประชาชนลงมติไม่อยากให้รัฐบาลนี้ทำหน้าที่ต่อไปแล้วนั้น เห็นได้ชัดว่าพรรคเพื่อไทยหวังพึ่งพาเสียงโหวตนอกสภาอย่างผิดสังเกต แต่ลืมไปว่ายังมีประชาชนอีกหลายสิบล้านคนที่ไม่ได้ร่วมโหวตในครั้งนี้ด้วย ดังนั้นผลการโหวตดังกล่าวจึงไม่สะท้อนความต้องการของประชาชนอย่างแท้จริง
"หลังการลงมติในสภาเสร็จเรียบร้อยแล้ว เราจึงเห็น ส.ส.ฝ่ายค้าน แสดงอาการอยู่ไม่เป็นสุข ต้องรีบออกมาชี้แจงแก้ตัวกันพัลวันว่าได้คาดการณ์ผลไว้อยู่แล้ว ซึ่งแตกต่างจากช่วงก่อนและระหว่างการอภิปรายที่ดูดุดัน ขึงขัง และก้าวร้าวแบบหน้ามือเป็นหลังมือ รวมถึงการแต่งชุดดำวางดอกไม้จันทน์บริเวณที่นั่งนายกรัฐมนตรีของ ส.ส.พรรคก้าวไกล ซึ่งเป็นพฤติกรรมที่แปลกประหลาด ขาดวุฒิภาวะ และน่าประณามอย่างยิ่ง เพราะสภาเป็นสถานที่อันทรงเกียรติและศักดิ์สิทธิ์ แต่ก็ยังทำเพียงเพราะไม่ได้ในสิ่งที่ตัวเองต้องการ" นายธนกร กล่าว
.....................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57182