รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลปัด ให้เปิดเรียนตามยถากรรม แจง ศธ. จับมือ สธ. วางแผนรูปแบบการเปิดเรียนที่เหมาะสมที่สุดไว้ล่วงหน้าแล้ว เชื่อพลิกฟื้นประเทศไทยได้แน่ ถ้าฝ่ายค้านกลับไปทำหน้าที่ในสภาฯ


วันพฤหัสบดีที่ 28 ตุลาคม 2564
พิมพ์
โฆษกรัฐบาลปัด ให้เปิดเรียนตามยถากรรม แจง ศธ. จับมือ สธ. วางแผนรูปแบบการเปิดเรียนที่เหมาะสมที่สุดไว้ล่วงหน้าแล้ว เชื่อพลิกฟื้นประเทศไทยได้แน่ ถ้าฝ่ายค้านกลับไปทำหน้าที่ในสภาฯ
โฆษกรัฐบาลปัด ให้เปิดเรียนตามยถากรรม แจง ศธ. จับมือ สธ. วางแผนรูปแบบการเปิดเรียนที่เหมาะสมที่สุดไว้ล่วงหน้าแล้ว เชื่อพลิกฟื้นประเทศไทยได้แน่ ถ้าฝ่ายค้านกลับไปทำหน้าที่ของตัวเองในสภาฯ
วันที่ 28 ตุลาคม 2564 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวถึงกรณีที่นายพิธา ลิ้มเจริญรัตน์ หัวหน้าพรรคก้าวไกล ระบุว่า เปิดเรียนตามยถากรรม เพราะรัฐบาลไม่มีการเตรียมพร้อม เมื่อเปิดโรงเรียนไม่ได้ก็เปิดเศรษฐกิจไม่ได้ ว่า น.ส.ตรีนุช เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ได้พูดอย่างชัดเจนแล้วว่า การเตรียมพร้อมเปิดภาคเรียนที่ 2 นั้นได้มอบหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องสำรวจความพร้อมการเปิดเรียนรูปแบบ On Site ในวันที่ 1 พฤศจิกายน ของสถานศึกษาในสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ โดยได้วางแผนร่วมกับกระทรวงสาธารณสุข มีรายละเอียดการเปิดเรียนในรูปแบบต่าง ๆ เพื่อให้สถานศึกษาไปปฏิบัติตาม นอกจากนี้ ขณะนี้กำลังเร่งผลักดันให้ครูได้รับวัคซีนให้มากที่สุดอีกด้วย ดังนั้น การเปิดเรียนในวันที่ 1 พฤศจิกายนจะเปิดเรียนในรูปแบบไหนนั้นจึงขึ้นอยู่กับความปลอดภัยของแต่ละพื้นที่ด้วย ซึ่งจะเห็นได้ว่ารัฐบาลมีการเตรียมความพร้อมล่วงหน้า ไม่ได้เปิดเรียนตามยถากรรมแต่อย่างใด
“ประเทศไทยจะเปิดเศรษฐกิจได้เร็วกว่านี้ ถ้าฝ่ายค้านทำหน้าที่ของฝ่ายค้านอย่างที่ควรจะเป็น เสนอแนะ ให้ความเห็นด้วยข้อเท็จจริงอย่างมีเหตุผล ไม่ใช่ค้านไปเสียทุกเรื่อง แต่กลับไม่เคยออกมาคัดค้านการชุมนุมของคนบางกลุ่มที่ทำลายทรัพย์สินราชการจนเสียหายสักครั้ง หากวันนี้ฝ่ายค้านทบทวนตัวเอง แล้วกลับไปทำหน้าที่ของตัวเองในสภาฯ ผมเชื่อว่า เราจะสามารถพลิกฟื้นประเทศไทยได้อย่างแน่นอน” นายธนกร กล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47507