รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ มอบรองฯ วิษณุ นั่งประธานคณะกรรมการขับเคลื่อนงานด้านสตรี แทนจุรินทร์ ที่ลาออก


วันอังคารที่ 26 เมษายน 2565
พิมพ์
นายกฯ มอบรองฯ วิษณุ นั่งประธานคณะกรรมการขับเคลื่อนงานด้านสตรี แทนจุรินทร์ ที่ลาออก
นายกฯ มอบรองฯ วิษณุ นั่งประธานคณะกรรมการขับเคลื่อนงานด้านสตรี แทนจุรินทร์ ที่ลาออก
นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) เมื่อวันที่ 26 เมษายน 2565 ว่า ครม.รับทราบคำสั่งสำนักนายกรัฐมนตรี มอบหมายให้รองนายกรัฐมนตรี นายวิษณุ เครืองาม ปฏิบัติหน้าที่ประธานคณะกรรมการ 2 ชุด ประกอบด้วย คณะกรรมการนโยบายและยุทธศาสตร์การพัฒนาสถานภาพสตรีแห่งชาติ และคณะกรรมการส่งเสริมความเท่าเทียมระหว่างเพศ แทนรองนายกรัฐมนตรี นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ ที่ได้ลาออกไปก่อนหน้านี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53933