รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กก.แถลงข่าวต้อนรับ Amazean Jungle Trail By UTMB อ.เบตง จ.ยะลา เป็นเทรลระดับโลกสนามที่ 2 ของไทย ที่ผ่านเข้าสู่ UTMB World Series อย่างเป็นทางการ


วันจันทร์ที่ 23 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
รมว.กก.แถลงข่าวต้อนรับ Amazean Jungle Trail By UTMB อ.เบตง จ.ยะลา เป็นเทรลระดับโลกสนามที่ 2 ของไทย ที่ผ่านเข้าสู่ UTMB World Series อย่างเป็นทางการ
รมว.กก.แถลงข่าวต้อนรับ Amazean Jungle Trail By UTMB อ.เบตง จ.ยะลา เป็นเทรลระดับโลกสนามที่ 2 ของไทย ที่ผ่านเข้าสู่ UTMB World Series อย่างเป็นทางการ พร้อมเชิญชวนคนไทย-นักท่องเที่ยวทั่วโลก ร่วมกิจกรรมวิ่งเทรลครั้งต่อไป
วันที่ 23 พฤษภาคม 2565 เวลา 14.00 น. ณ ศูนย์แถลงข่าวรัฐบาล ตึกนารีสโมสร ทำเนียบรัฐบาล นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (รมว.กก.) เป็นประธานการแถลงข่าวต้อนรับ Amazean Jungle Trail By UTMB ที่ได้รับการบรรจุใน UTMB World Series เป็นสนามที่ 2 ของไทย อย่างเป็นทางการ โดยมี พลเรือตรี สมเกียรติ ผลประยูร เลขาธิการศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ (เลขาธิการ ศอ.บต.) นายสิรภพ ดวงสอดศรี ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา นายก้องศักด ยอดมณี ผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย นายอภิชัย ฉัตรเฉลิมเกียรติ รองผู้ว่าการด้านสินค้าและธุรกิจท่องเที่ยว การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย และ Mrs. Sabrina De Nadai ตัวแทน UTMB Asia ร่วมการแถลงข่าวด้วย
โครงการ Amazing Jungle Trail ที่ได้จัดขึ้นระหว่างวันที่ 6-8 พฤษภาคม 2565 มีที่มาจากมติของที่ประชุมคณะกรรมการยุทธศาสตร์ด้านการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ (กพต.) โดยมีกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาเป็นหน่วยงานหลัก บูรณาการร่วมกับศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ (ศอ.บต.) จังหวัดยะลา และการกีฬาแห่งประเทศไทย ภายใต้การสนับสนุนจากอีกหลายหน่วยงาน ได้แก่ กระทรวงกลาโหม กระทรวงมหาดไทย กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม กระทรวงสาธารณสุข กระทรวงการต่างประเทศ กระทรวงวัฒนธรรม กระทรวงคมนาคม จังหวัดยะลา และทุกภาคส่วน มีวัตถุประสงค์หลักเพื่อสร้างรายการแข่งขันระดับโลกให้เกิดขึ้นในจังหวัดชายแดนใต้ โดยในการแข่งขันครั้งนี้ มีผู้ร่วมรายการกว่า 1,000 คน จาก 14 ประเทศ สร้างผลกระทบทางสังคมได้มากกว่า 140 ล้านบาท มีเสียงตอบรับที่ดีจากชุมชนในท้องถิ่นและนักท่องเที่ยวที่ร่วมการแข่งขันในครั้งนี้อย่างเกินความคาดหมาย ส่งผลให้การแข่งขันนี้ ผ่านการประเมิน ได้รับการประกาศให้เป็น 1 ในสนาม UTMB World Series นับเป็นสนามที่ 2 ของประเทศไทย
สำหรับกิจกรรมคู่ขนาน “Amazing Betong Festival” ที่ประกอบด้วย กิจกรรมการแข่งขันกีฬายิงธนู เทศกาลไฟประดับเมือง เทศกาลอาหารเบตง กิจกรรม วิ่ง เที่ยว ดื่ม กิน เช็คอิน@เบตง ก็ได้รับการตอบรับจากนักท่องเที่ยว นักวิ่ง ผู้ติดตาม และคนในพื้นที่ เป็นอย่างดี ถือว่าเป็นอีกกิจกรรมที่ประสบความสำเร็จ สามารถกระตุ้นเศรษฐกิจเมืองเบตงให้มีความครึกครื้น ผู้คนออกมาจับจ่ายใช้สอย เกิดการกระจายรายได้
ในการนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาได้แสดงความยินดีกับวงการกีฬาวิ่งเทรลในประเทศไทย ที่มีสนามวิ่งเทรลมาตรฐานโลกเกิดขึ้นอีกหนึ่งสนาม จากสนามสุดแดนสยามที่ดอยอินทนนท์ สนาม UTMB World Series Major 1 ใน 3 ของโลก Doi Inthanon Thailand by UTMB สู่ใต้สุดของประเทศไทยที่อำเภอเบตง จังหวัดยะลา Amazean Jungle Trail by UTMB เนื่องจากความหลากหลาย และความสวยงามทางธรรมชาติของประเทศไทยเป็น Soft Power ที่ชาวต่างชาติหลงใหล ยิ่งเมื่อนำกีฬากลางแจ้ง เช่น การวิ่งเทรลไปผสมผสาน (Sport Tourism) เชื่อว่าจะได้รับความสนใจจากนักวิ่งเทรลทั่วโลกให้เดินทางเข้าร่วมแข่งขันได้ สำหรับการจัดการแข่งขันครั้งที่ผ่านมา เป็นการกีฬาและการท่องเที่ยวที่ทำให้เมืองเบตงกลับมาครึกครื้นและมีเศรษฐกิจที่ดีขึ้น รวมถึงภาพลักษณ์ที่ดีของจังหวัดชายแดนใต้ที่เริ่มถ่ายทอดสู่สายตาคนทั่วโลก ในอนาคตถือเป็นสัญญาณที่ดีของประเทศไทย ที่จะมีอีกหนึ่งอีเวนต์ที่สามารถดึงดูดนักกีฬาและนักท่องเที่ยวทั้งในและต่างประเทศ กระตุ้นเศรษฐกิจและการท่องเที่ยวในพื้นที่จัดการแข่งขัน และจังหวัดใกล้เคียง โดยในการแข่งขันครั้งถัดไปจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 17-19 กุมภาพันธ์ 2566 โดยชื่อ และโลโก้รายการการแข่งขันจะเปลี่ยนใหม่ ในนาม “Amazean Jungle Thailand by UTMB” โดยในการแข่งขันนี้จะมีมาตรฐานและระยะทางที่มากขึ้น รวมทั้งจะมีการปรับเส้นทางการแข่งขันให้สามารถวิ่งเข้าไปในประเทศมาเลเซียได้ ถือเป็นซิกเนเจอร์ใหม่ของงาน
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ยังได้กล่าวขอบคุณหน่วยงานที่เกี่ยวข้องทั้งภาครัฐ ภาคเอกชน ภาคประชาชนในจังหวัด ที่ร่วมแรงร่วมใจกันเป็นอย่างดี พร้อมเชิญชวนให้คนไทยทุกคน รวมถึงนักท่องเที่ยวจากทั่วทุกมุมโลก เข้าร่วมกิจกรรมวิ่งเทรลในครั้งต่อไป เพื่อสัมผัสประสบการณ์การการออกกำลังกาย ควบคู่กับการชื่นชมธรรมชาติที่สวยงามในพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ของไทยอีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54897