รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี “อนุทิน” นำคณะลงพื้นที่ติดตามการแก้ไขปัญหาน้ำท่วมใน จ.อ่างทอง และ จ.พระนครศรีอยุธยา พร้อมพบปะให้กำลังใจและมอบถุงยังชีพแก่ประชาชนผู้ได้รับผลกระทบ


วันเสาร์ที่ 9 ตุลาคม 2564
พิมพ์
รองนายกรัฐมนตรี “อนุทิน” นำคณะลงพื้นที่ติดตามการแก้ไขปัญหาน้ำท่วมใน จ.อ่างทอง และ จ.พระนครศรีอยุธยา พร้อมพบปะให้กำลังใจและมอบถุงยังชีพแก่ประชาชนผู้ได้รับผลกระทบ
รองนายกรัฐมนตรี “อนุทิน” นำคณะลงพื้นที่ติดตามการแก้ไขปัญหาน้ำท่วมใน จ.อ่างทอง และ จ.พระนครศรีอยุธยา พร้อมพบปะให้กำลังใจและมอบถุงยังชีพแก่ประชาชนผู้ได้รับผลกระทบ
วันที่ 9 ต.ค. 64 น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า ตามที่ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรมว.กลาโหม ได้ลงพื้นที่ติดตามการแก้ไขปัญหาน้ำท่วมอย่างต่อเนื่องในพื้นที่หลายจังหวัด พร้อมมอบนโยบายให้คณะรัฐมนตรี (ครม.) ลงพื้นที่ติดตามการแก้ไขปัญหาพร้อมให้ความช่วยเหลือประชาชนอย่างรวดเร็วเช่นเดียวกันนั้น วันนี้ (9ต.ค.) นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรมว.สาธารณสุข พร้อมคณะได้เดินทางลงพื้นที่ จ.อ่างทอง และ จ.พระนครศรีอยุธยา เพื่อพบปะให้กำลังใจพร้อมมอบถุงยังชีพแก่ประชาชน
ทั้งนี้  จ.อ่างทอง และ จ.พระนครศรีอยุธยา ได้รับผลกระทบจากอิทธิพลของพายุโซนร้อนโกนเซิน ต่อเนื่องด้วยพายุโซนร้อนเตี้ยนหมู่ ตั้งแต่ช่วงกลางเดือน ก.ย. เป็นต้นมา ทำให้ฝนตกมากจนเกิดผลให้น้ำหลากในพื้นที่ตอนบนของลุ่มน้ำเจ้าพระยาและไหลลงสู่แม่น้ำเจ้าพระยาในอัตราที่เพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง พื้นที่ลุ่มต่ำริมแม่น้ำและคลองธรรมชาติ ได้รับผลกระทบจากน้ำได้เอ่อล้นตลิ่งเข้าสู่บริเวณบ้านเรือนและที่อยู่อาศัยของประชาชน
จากข้อมูลล่าสุดพบว่า ส่วนของ จ.อ่างทอง นั้น บ้านพักอาศัยของประชาชนได้รับผลกระทบใน 5 อำเภอ ได้แก่ อ.ป่าโมก อ.วิเศษชัยชาญ อ.ไชโย อ.เมืองอ่างทอง และ อ.สามโก้ รวม 38 ตำบล 171 หมู่บ้าน 5,296 ครัวเรือน  ขณะที่ จ.พระนครศรีอยุธยา นั้น พบว่าบ้านพักอาศัยของประชาชนได้รับผลกระทบใน 10 อำเภอ ได้แก่ อ.เสนา อ.ผักไห่ อ.บางบาล อ.พระนครศรีอยุธยา อ.บางไทร อ.บางปะอิน อ.ท่าเรือ อ.นครหลวง อ.บางปะหัน และ อ.มหาราช รวม 133 ตำบล 758 หมู่บ้าน 45,414 ครัวเรือน
น.ส.ไตรศุลี กล่าวว่า  สำหรับกำหนดการลงพื้นที่ของรองนายกรัฐมนตรีและรมว.สาธารณสุข พร้อมคณะ จะเริ่มจากการตรวจเยี่ยม พบปะประชาชนและลงเรือมอบถุงยังชีพที่ลานกิจกรรม ต.จระเข้ร้อง อ.ไชโย จ.อ่างทอง จากนั้นเดินทางไปรับฟังรายงานภาพรวมสถานการณ์น้ำ การดำเนินการแก้ไขปัญหาและการให้ความช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่ จ.อ่างทอง โดยนายวีระศักดิ์ วิจิตร์แสงศรี ผู้ว่าราชการจังหวัดอ่างทอง เป็นผู้รายงาน ณ วัดพิจารณ์โสภณ ต.โผงเผง อ.ป่าโมก พร้อมพบปะและมอบถุงยังชีพแก่ประชาชนในพื้นที่ดังกล่าวด้วย
จากนั้นเดินทางไปยังวัดกษัตราธิราชวรวิหาร อ.พระนครศรีอยุธยา จ.พระนครศรีอยุธยา เพื่อรับฟังรายงานภาพรวมสถานการณ์น้ำ การดำเนินการแก้ไขปัญหาและการให้ความช่วยเหลือประชาชน โดยนายวีระชัย นาคมาศ ผู้ว่าราชการจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็นผู้รายงาน จากนั้นรองนายกรัฐมนตรีกราบนมัสการพระราชธานินทราจารย์เจ้าอาวาสวัดกษัตราธิราช พบปะประชาชนพร้อมมอบถุงยังชีพ
หลังจากนั้นเดินทางไปกราบนมัสการพระพิพัฒนศาสนกิจวิธาน เจ้าอาวาสวัดท่าการ้อง และเดินทางไปมัสยิดฟารุกอุมาร็อบนุลคอบต๊อต อัลกอดีรียะ ซึ่งอยู่บริเวณใกล้กับวัดกษัตราธิราชวรวิหาร ลงเรือเพื่อออกเยี่ยมและมอบถุงยังชีพแก่ประชาชน และเดินทางไปมอบถุงยังชีพจุดสุดท้าย ณ วัดไชยวัฒนาราม ก่อนเดินทางกลับกรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46773