รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมคณะกรรมการระดับชาติเตรียมการจัดประชุมเอเปค 2565 ทุกหน่วยรายงานความคืบหน้าการดำเนินงาน


วันจันทร์ที่ 8 สิงหาคม 2565
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมคณะกรรมการระดับชาติเตรียมการจัดประชุมเอเปค 2565 ทุกหน่วยรายงานความคืบหน้าการดำเนินงาน
นายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมคณะกรรมการระดับชาติเตรียมการจัดประชุมเอเปค 2565 ทุกหน่วยรายงานความคืบหน้าการดำเนินงาน เชื่อมั่นความพร้อมการจัดการประชุมเอเปค 2565 ในอีก 4 เดือนข้างหน้า
วันนี้ (8 ส.ค. 2565) เวลา 9.30 น. พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรมว.กลาโหม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการระดับชาติเพื่อเตรียมการจัดการประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปคและการประชุมที่เกี่ยวข้อง ในช่วงที่ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมเอเปค ปี พ.ศ. 2565 ครั้งที่ 2/2565 โดยมีกรรมการและผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล และผ่านระบบการประชุมทางไกล (โปรแกรม Zoom)
นายกรัฐมนตรี ได้กล่าวขอบคุณทุกหน่วยงานที่ได้ร่วมมือและสนับสนุนการจัดการประชุมต่างๆ ที่เกี่ยวข้องในกรอบเอเปคในช่วงที่ผ่านมาให้สำเร็จลุล่วงไปโดยราบรื่นและสมเกียรติการเป็นเจ้าภาพของไทย ซึ่งในการประชุมคณะกรรมการระดับชาติฯ ครั้งที่2/2565 นี้เป็นการติดตามความคืบหน้าการดำเนินงานของคณะอนุกรรมการชุดต่างๆ  เพื่อเตรียมความพร้อมการประชุมระดับผู้นำเอเปคที่จะจัดขึ้นในระยะ 4 เดือนข้างหน้านี้
ทั้งนี้ เชื่อมั่นว่าด้วยศักยภาพ และความร่วมมือของทุกหน่วยงานไทยจะเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมได้อย่างเรียบร้อย เหมาะสม เป็นชื่อเสียงเกียรติยศให้กับประเทศ โดยขอให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องมีการสื่อสารประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนทุกคนเข้าใจ ตระหนักถึงความสำคัญของการเป็นเจ้าภาพของไทย  “ประเด็นสำคัญที่ไทยนำเสนอในการประชุมนั้น ล้วนเป็นประเด็นที่รัฐบาลตระหนักถึง ให้ความสำคัญ และดำเนินการมาอย่างต่อเนื่อง จึงต้องการส่งต่อความสำคัญของประเด็นเหล่านี้ อาทิ การส่งเสริมการฟื้นฟูเศรษฐกิจหลังโควิด-19 การอำนวยความสะดวกด้านการค้าการลงทุน การแก้ไขปัญหาโลกร้อนอย่างสมดุล และ โมเดลเศรษฐกิจ BCG”นายกรัฐมนตรี กล่าว
น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า ที่ประชุมคณะกรรมการระดับชาติฯ ได้เห็นชอบให้มีการกำหนดวันหยุดพิเศษในช่วงสัปดาห์การประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค ระหว่างวันพุธ ที่ 16 พ.ย.  ศุกร์ ที่ 18 พ.ย. 2565 เฉพาะในพื้นที่กรุงเทพฯและปริมณฑล ซึ่งเป็นแนวปฏิบัติเช่นเดียวกับที่ไทยเป็นประธานการประชุมสุดยอดอาเซียน ทั้งนี้เพื่อเป็นการบรรเทาปัญหาด้านการจราจร อำนวยความสะดวกในการเดินทางของผู้เข้าร่วมประชุม รวมทั้งเพื่อให้การอารักษาและรักษาความปลอดภัยผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปคเป็นไปด้วยความเรียบร้อยและมีประสิทธิภาพ อย่างไรก็ตาม ส่วนราชการที่มีความจำเป็นต้องให้บริการประชาชน อาทิ โรงพยาบาล ศาล ตลอดจนธนาคาร ให้พิจารณาตามสมควร ทั้งนี้เรื่องวันหยุดต้องรอเสนอให้ที่ประชุมคณะรัฐมนตรีอนุมัติต่อไป พร้อมกันนี้ ที่ประชุมยังได้เห็นชอบให้จัดทำเหรียญกษาปณ์ที่ระลึกในโอกาสการเป็นเจ้าภาพเอเปคของประเทศไทยเพื่อเป็นสัญลักษณ์ให้ประชาชนจดจำได้ว่าประเทศไทยได้เป็นเจ้าภาพเอเปคในปี 2565 และยังเป็นการสร้างความตระหนักรู้ เสริมสร้างการมีส่วนร่วมของประชาชนในวาระสำคัญนี้ โดยมอบหมายให้กระทรวงการต่างประเทศและกระทรวงการคลังดำเนินการตามขั้นตอนต่อไป
น.ส.ไตรศุลี กล่าวว่า  ที่ประชุมคณะกรรมการระดับชาติฯ ยังได้รับทราบความคืบหน้าการดำเนินงานของคณะอนุกรรมการที่เกี่ยวข้อง ประกอบด้วย คณะอนุกรรมการด้านสารัตถะฯ คณะอนุกรรมการด้านพิธีการและอำนวยการฯ และคณะอนุกรรมการด้านประชาสัมพันธ์ฯ ขณะที่หน่วยงานต่างๆ ได้รายงานความพร้อมการจัดประชุมระดับรัฐมนตรีเอเปคที่จะมีขึ้นในเดือน ส.ค. นี้ ประกอบด้วย สาขาการท่องเที่ยว  สาธารณสุข ความมั่นคง ทางอาหารและป่าไม้ พร้อมกับรายงานการเตรียมการจัดประชุมระดับรัฐมนตรีและประชุมที่เกี่ยวข้องที่จะมีขึ้นช่วงก่อนการประชุมระดับผู้นำ อาทิ การประชุมระดับรัฐมนตรีในสาขาสตรี และเอสเอ็มอีในเดือนก.ย. สาขาการคลังในเดือน ต.ค. รวมถึงการประชุมสภาสภาที่ปรึกษาทางธุรกิจเอเปค (ABAC)  การประชุม APEC CEO Summit และการหารือระหว่างผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปคกับที่ภาคเอกชนไทยจะเป็นเจ้าภาพในช่วงประชุมสัปดาห์ผู้นำในเดือน พ.ย.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57769