รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค. เผย สธ. ติดตามกรณีเชื้อกลายพันธุ์ BA.4 - BA.5 อย่างต่อเนื่อง ผู้ติดเชื้อส่วนใหญ่เป็นผู้ที่เดินทางมาจากต่างประเทศ เบื้องต้นยังไม่มีการปรับมาตรการ


วันพฤหัสบดีที่ 30 มิถุนายน 2565
พิมพ์
ศบค. เผย สธ. ติดตามกรณีเชื้อกลายพันธุ์ BA.4 - BA.5 อย่างต่อเนื่อง ผู้ติดเชื้อส่วนใหญ่เป็นผู้ที่เดินทางมาจากต่างประเทศ เบื้องต้นยังไม่มีการปรับมาตรการ
ศบค. เผย สธ. ติดตามกรณีเชื้อกลายพันธุ์ BA.4 - BA.5 อย่างต่อเนื่อง ผู้ติดเชื้อส่วนใหญ่เป็นผู้ที่เดินทางมาจากต่างประเทศ เบื้องต้นยังไม่มีการปรับมาตรการ ยืนยัน ปัจจุบันการแพร่ระบาดในประเทศยังคงเป็นสายพันธุ์โอไมครอน
วันนี้ (30 มิถุนายน 2565) 12.30 ณ โถงกลาง ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล แพทย์หญิง อภิสมัย ศรีรังสรรค์ ผู้ช่วยโฆษกศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (ศบค.) ได้กล่าวถึงกรณีเชื้อกลายพันธ์ BA.4 - BA.5 ว่า ณ ขณะนี้ กระทรวงสาธารณสุขและกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ ได้ติดตามสถานการณ์อย่างใกล้ชิด ปัจจุบันมีรายงานว่าผู้ติดเชื้อสายพันธุ์นี้ส่วนมากจะเป็นผู้ที่เดินทางมาจากต่างประเทศ มีการพบการติดเชื้อในประชากรไทยบ้าง แต่เป็นสัดส่วนที่น้อยกว่ามาก โดยสายพันธุ์ที่มีการแพร่ระบาดในประเทศไทยปัจจุบันยังคงเป็นสายพันธุ์โอไมครอน ปัจจุบันจากการติดตามข้อมูลจากองค์การอนามัยโลกยังไม่พบว่าสายพันธุ์ BA.4 - BA.5 มีความรุนแรงเทียบเท่าสายพันธุ์เดลต้า  ยืนยันกระทรวงสาธารณสุข และ ศบค. ชุดเล็ก จะทำการติดตามสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อกลายพันธุ์ BA.4 - BA.5 อย่างต่อเนื่อง อย่างไรก็ตาม ในเบื้องต้นยังไม่มีการปรับมาตรการที่แตกต่างจากสรุปของที่ประชุม ศบค. ชุดใหญ่ในช่วง 2 สัปดาห์ที่ผ่านมา ซึ่งหากต้องมีการปรับเปลี่ยนอย่างไร ต้องมีการนำเสนอในที่ประชุม ศบค. ชุดใหญ่ ในวันที่ 8 กรกฎาคม นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56356