รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาล เผย "นายกฯ " เป็นห่วง เดือนนี้มีวันหยุดหลายวัน ขอประชาชน มีวินัยดูแลตนเอง วางแผนการเดินทางอย่างระมัดระวัง ลดความเสี่ยงการรับ/แพร่เชี้อ โควิด-19


วันอังคารที่ 12 ตุลาคม 2564
พิมพ์
โฆษกรัฐบาล เผย "นายกฯ " เป็นห่วง  เดือนนี้มีวันหยุดหลายวัน  ขอประชาชน มีวินัยดูแลตนเอง  วางแผนการเดินทางอย่างระมัดระวัง ลดความเสี่ยงการรับ/แพร่เชี้อ โควิด-19
โฆษกรัฐบาล เผย "นายกฯ " เป็นห่วง  เดือนนี้มีวันหยุดหลายวัน  ขอประชาชน มีวินัยดูแลตนเอง  วางแผนการเดินทางอย่างระมัดระวัง ลดความเสี่ยงการรับ/แพร่เชี้อ โควิด-19
วันนี้ 12 ต.ค. 64 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยว่า พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม แสดงความห่วงใยประชาชน ยิ่งโดยเฉพาะการเดินทางไกลในช่วงนี้ ซึ่งมีปริมาณฝนตกหนักทั่วพื้นที่ โดย มีปริมาณฝนตกหนัก สะสมมากกว่า 90 มิลลิเมตรกระจายทั่วประเทศ ทั้งใน ภาคเหนือ จังหวัดน่าน เพชรบูรณ์ นครสวรรค์ อุทัยธานี  ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดชัยภูมิ ขอนแก่น เลย หนองคาย บึงกาฬ นครพนม อุดรธานี สกลนคร ภาคตะวันออก จังหวัดระยอง จันทบุรี ตราด และภาคใต้ จังหวัด ระนอง พังงา
ทั้งนี้  เดือนตุลาคม 64 นี้ นับว่ามีวันหยุดราชการหลายวัน ทำให้มีช่วงวันหยุดยาวติดต่อกันหลายวัน อาทิ วันพฤหัสบดีที่  21 ตุลาคม 64 ( วันออกพรรษา ซึ่งเป็นหยุดพิเศษเฉพาะภาคกลาง) วันศุกร์ที่ 22 ตุลาคม 64 (วันหยุดชดเชยวันปิยมหาราช ซึ่งเลื่อนมาจาก วันที่ 25 ตุลาคม 64 ) ทั้งนี้เป็นไปตาม มติคณะรัฐมนตรี เมื่อ วันที่ 29 ธันวาคม 2563 ซึ่งจะทำให้มีวันหยุดยาว 4 วันต่อเนี่องในบางพื้นที่
“ท่านนายกฯ ได้ฝากเตือนในช่วงวันหยุด ซึ่งบางคนที่วางแผนเดินทางไกล ต้องช่วยกันดูแลป้องกันตนเองตามมาตรการสุขอนามัยส่วนบุคคล เพี่อป้องกันและลดความเสี่ยง ไม่ให้โควิด-19 แพร่ระบาดในช่วงวันหยุด รวมทั้งติดตามพยากรณ์อากาศ ตรวจสอบยานพาหนะ  เพื่อการสัญจร อย่างปลอดภัยในช่วงปลายฤดูฝนนี้ ” นาย ธนกร กล่าว
........................
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46906