รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี มอบ รอง.ลธน.ม ปฏิบัติหน้าที่โฆษก นร. นำความห่วงใย กระเช้าผลไม้เยี่ยมไข้พระครูบาบุญชุ่ม


วันศุกร์ที่ 19 สิงหาคม 2565
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี มอบ รอง.ลธน.ม ปฏิบัติหน้าที่โฆษก นร. นำความห่วงใย กระเช้าผลไม้เยี่ยมไข้พระครูบาบุญชุ่ม
นายกรัฐมนตรี มอบ รอง.ลธน.ม ปฏิบัติหน้าที่โฆษก นร. นำความห่วงใย กระเช้าผลไม้เยี่ยมไข้พระครูบาบุญชุ่ม
วันนี้ (18 สิงหาคม 2565) ณ โรงพยาบาลกรุงเทพ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม มอบหมาย นายอนุชา บูรพชัยศรี รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เป็นผู้แทนนำกระเช้าผลไม้ เข้าเยี่ยม พระครูบาบุญชุ่ม ญาณสังวโร ซึ่งได้เข้ารักษาตัวในโรงพยาบาลกรุงเทพ ตั้งแต่วันที่ 10 สิงหาคม 2565 ที่ผ่านมา หลังอาพาธจากโรค "มาลาเรีย" ขึ้นสมอง เนื่องจากแสดงอาการแปลกๆหลังออกจากปฏิบัติธรรมในถ้ำ "นายกรัฐมนตรีฝากความห่วงใยขอให้ ครูบาบุญชุ่มฯ มีสุขภาพร่างกาย สมบูรณ์ แข็งแรง เป็นขวัญกำลังใจของเหล่าพุทธศาสนิกชน และเป็นกำลังหลักของพระพุทธศาสนาตลอดไป" นายอนุชากล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58177