รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกรัฐบาลเผย รายงานภาวะเศรษฐกิจเดือนกันยายน 64 โชว์จัดเก็บภาษีขยายตัวที่ร้อยละ14.8 ต่อปี ภาษี VAT ขยายตัวที่ร้อยละ 8.6 นักท่องเที่ยวชาวต่างชาติเดินทางเข้าประเทศจำนวน 12,237 คน


วันพฤหัสบดีที่ 4 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
โฆษกรัฐบาลเผย รายงานภาวะเศรษฐกิจเดือนกันยายน 64 โชว์จัดเก็บภาษีขยายตัวที่ร้อยละ14.8 ต่อปี ภาษี VAT ขยายตัวที่ร้อยละ 8.6 นักท่องเที่ยวชาวต่างชาติเดินทางเข้าประเทศจำนวน 12,237 คน
โฆษกรัฐบาลเผย รายงานภาวะเศรษฐกิจเดือนกันยายน 64 โชว์จัดเก็บภาษีขยายตัวที่ร้อยละ14.8 ต่อปี  VAT ขยายตัวที่ร้อยละ 8.6 นักท่องเที่ยวชาวต่างชาติเดินทางเข้าประเทศจำนวน 12,237 คน ขยายตัวที่ร้อยละ 100.0 นักวิเคราะห์ฯ ธปท. เชื่อเศรษฐกิจไทยกลับมาฟื้นตัวปี 65
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผย รายงานภาวะเศรษฐกิจเดือนกันยายน เปิดเผยตัวเลข สะท้อนภาพเศรษฐกิจไทยที่ดีขึ้น อาทิ ด้านการท่องเที่ยว โดยในเดือน ก.ย. 64 มีนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติเดินทางเข้าประเทศจำนวน 12,237 คน ขยายตัวที่ร้อยละ 100.0 ต่อปี  ทั้งนี้ รัฐบาลจัดเก็บรายได้สุทธิ (หลังหักจัดสรรให้ อปท.) ในเดือน ก.ย. 64 ขยายตัวที่ร้อยละ 14.8 ต่อปี ขณะที่ภาษีมูลค่าเพิ่มที่รัฐบาลจัดเก็บได้ ณ ระดับราคาคงที่ในเดือน ก.ย. 64 ขยายตัวที่ร้อยละ 8.6 ต่อปี   ภาคการส่งออกสินค้ามีแนวโน้มปรับตัวดีขึ้น โดยคาดว่ามูลค่าการส่งออกสินค้าของไทยในปี 2564 ขยายตัวที่ร้อยละ 16.3 ต่อปี ด้านภาคการเกษตร ดัชนีผลผลิตสินค้าเกษตรกรรมในเดือน ก.ย. 64 ขยายตัวที่ร้อยละ 4.9 เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันของปีก่อน
นอกจากนี้ สำนักงานเศรษฐกิจการคลังยังคาดการณ์ว่าปี 2565   เศรษฐกิจไทยในจะขยายตัวเร่งขึ้นมาอยู่ในช่วงร้อยละ 4.0 ต่อปี โดยคาดว่านักท่องเที่ยวต่างประเทศจะเดินทางเข้ามาในประเทศไทยจำนวน 7 ล้านคน ในขณะที่การส่งออกสินค้าคาดว่าจะขยายตัวที่ร้อยละ 3.8 ต่อปี ซึ่งจะเป็นปัจจัยสำคัญต่อการฟื้นตัวของภาคธุรกิจ การจ้างงาน และการบริโภคภายในประเทศ
“ตัวเลขการจัดเก็บภาษีรายได้และ vat ที่ปรับตัวเพิ่มขึ้นในเดือนกันยายน นี้ สะท้อนการผลิต และการใช้จ่ายภายในประเทศมีเพิ่มมากขึ้น สอดคล้องกับผลสำรวจของธนาคารแห่งประเทศไทย นักวิเคราะห์ด้านเศรษฐกิจส่วนใหญ่มีมุมมองว่า เศรษฐกิจไทยจะกลับมาฟื้นตัวได้อย่างรวดเร็วในปี 2565 ปัจจัยหนึ่งมาจาก ความสำเร็จของรัฐบาลในการเร่งกระจายการฉีดวัคซีน ทำให้ประชาชนสามารถกลับมาใช้ชีวิตได้อย่างปกติ ทำให้หลายกิจกรรมทางเศรษฐกิจของไทยกลับมาดำเนินกิจการได้เกือบเหมือนปกติตั้งแต่ปลายปืนี้ด้วย” นายธนกร​ กล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47814