รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รายงานสรุปผลการดำเนินงานที่สำคัญ ของสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม ปีงบประมาณ 2565 (ประจำไตรมาสเดือนมกราคม ถึงเดือนมีนาคม 2565)


วันจันทร์ที่ 23 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
รายงานสรุปผลการดำเนินงานที่สำคัญ ของสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม ปีงบประมาณ 2565 (ประจำไตรมาสเดือนมกราคม ถึงเดือนมีนาคม 2565)
รายงานสรุปผลการดำเนินงานที่สำคัญของสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม ปีงบประมาณ 2565 (ประจำไตรมาสเดือนมกราคม ถึงเดือนมีนาคม 2565)
สำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม ได้รายงานสรุปผลการดำเนินงานที่สำคัญของสำนัก   งานฯ ปีงบประมาณ 2565 (ประจำไตรมาสเดือนมกราคม ถึงเดือนมีนาคม 2565) ซึ่งมีบทบาทหน้าที่หลักในการ  บูรณาการและผลักดันการส่งเสริม MSME ของหน่วยงานภาครัฐและเอกชน เพื่อให้ MSME สามารถเติบโตและแข่งขันได้ในระดับสากล ดังนี้
1. บูรณาการความร่วมมือระหว่างประเทศ ตามบทบาทการดำเนินกิจกรรมตามกรอบความร่วมมือ “ความตกลงหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจระดับภูมิภาค (RCEP หรือ Regional Comprehensive Economic Partnership)” ซึ่งเป็นความตกลงที่จะทำให้ผู้ประกอบการไทยโดยเฉพาะ SME ได้รับประโยชน์จากการลดกำแพงภาษีและความร่วมมือด้านเศรษฐกิจต่าง ๆ ซึ่งจะช่วยสร้างโอกาสทางการค้าให้กับสินค้าและบริการของไทย
สำนักงานฯ ได้พัฒนาศักยภาพผู้ประกอบการสู่ความเป็น Born Global ภายใต้แนวคิด “Plug in with Global Niche Market” ให้สามารถขยายตลาดต่างประเทศด้วยการสร้างตลาดเฉพาะ (Niche Market) และขยายสู่ความเป็นตลาดเฉพาะที่กว้างขึ้น (Global Niche Market) โดยผู้ประกอบการที่เข้าร่วมได้รับการพัฒนาศักยภาพอย่างเข้มข้นผ่านการ Coaching เตรียมความพร้อมด้านการพัฒนาสินค้า/บริการและนำเสนอแผนธุรกิจให้กับผู้เชี่ยวชาญและผู้ค้า (Trader) ในการ Pitching นำเสนอสินค้า/บริการเพื่อทดสอบตลาดประเทศเป้าหมาย ได้แก่ สาธารณรัฐประชาชนจีน ประเทศมาเลเซีย และประเทศออสเตรเลีย จำนวน 206 กิจการ ตลอดจนผู้ประกอบการได้รับองค์ความรู้จากนักธุรกิจจากประเทศเป้าหมายทั้งผู้นำเข้า-ส่งออก ผู้ค้าปลีก-ค้าส่ง หรือผู้ค้าออนไลน์ มาให้มุมมองเกี่ยวกับพฤติกรรมผู้บริโภค แนวโน้มความต้องการสินค้า/บริการที่เปลี่ยนไปตามวิถี Next Normal ซึ่งครอบคลุมการเข้าสู่ตลาด RCEP ทั้งในส่วนของสินค้า/บริการ และประเทศที่น่าสนใจที่เหมาะสมกับผู้ประกอบการ MSME ไทย กว่า 212 ราย
2. ส่งเสริมและมุ่งเป้าผู้ประกอบการ (Focused Target) ให้ได้รับโอกาสในการเข้าถึงการบริการสนับสนุนด้านการพัฒนาธุรกิจในรูปแบบใหม่ที่ผู้ประกอบการ MSME สามารถเลือกรับบริการหรือรับการพัฒนากับผู้ให้บริการทางธุรกิจ (Business Development Service Provider : BDSP) ในด้านที่ตรงกับความต้องการของธุรกิจตนเอง ทั้งนี้ สำนักงานฯ จะให้ความช่วยเหลือ อุดหนุนจากเงินกองทุนส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม ผ่านผู้ให้บริการทางธุรกิจโดยอุดหนุนค่าใช้จ่ายในการพัฒนาให้แก่ผู้ประกอบการ MSME แบบร่วมจ่าย      (co-payment) ในสัดส่วนร้อยละ 50 – 80 ตามประเภทของค่าใช้จ่ายและขนาดของธุรกิจที่กำหนดไว้ ทั้งนี้ ผู้ประกอบการสามารถยื่นข้อเสนอเพื่อขอรับบริการและการพัฒนาในด้านต่าง ๆ ผ่านแพลตฟอร์มออนไลน์ http://bds.sme.go.th โดยเปิดให้ผู้ประกอบการขึ้นทะเบียนจนถึงวันที่ 31 กรกฎาคม 2565 แบ่งเป็น 2 ช่วงระยะเวลา ได้แก่
ระยะที่ 1 ตั้งแต่วันที่ 14 มีนาคม 2565 จนถึงวันที่ 14 เมษายน 2565
ระยะที่ 2 ตั้งแต่วันที่ 1 พฤษภาคม 2565 จนถึงวันที่ 31 กรกฎาคม 2565
โดยในเดือนมีนาคม 2565 มีหน่วยงานที่ได้รับอนุมัติให้ขึ้นทะเบียนเป็นผู้ให้บริการทางธุรกิจแล้ว 56 หน่วยงาน มีบริการที่ขึ้นทะเบียน 88 บริการ พร้อมกับเปิดให้ผู้ประกอบการ MSME ลงทะเบียนเพื่อรับสิทธิประโยชน์และเงินสนับสนุน โดยระยะที่ 1 มีผู้ประกอบการยื่นขอรับสิทธิกว่า 300 ราย ซึ่งผลจากการเปิดให้ลงทะเบียนที่ผ่านมาพบว่า ผู้ประกอบการไม่ทราบข่าวสารเกี่ยวกับโครงการ ไม่อยู่ในหลักเกณฑ์การสนับสนุนการให้บริการ รวมถึงยื่นเอกสารไม่ครบถ้วน/ไม่ถูกต้อง ดังนั้น สำนักงานฯ จึงได้เร่งประชาสัมพันธ์และสร้างความรู้ความเข้าใจในหลักเกณฑ์และการเตรียมพร้อมด้านเอกสาร โดยเพิ่มการลงพื้นที่ชี้แจงผู้ประกอบการในจังหวัด    ต่าง ๆ ในทุกภูมิภาค ตลอดจนขยายการบริการให้ครอบคลุมสอดคล้องกับความต้องการของธุรกิจและสอดรับกับสถานการณ์ปัจจุบัน โดยเพิ่มเติมบริการด้านการพัฒนาช่องทางจำหน่ายและการตลาด และการพัฒนาตลาดต่างประเทศ พร้อมกับขยายกลุ่มเป้าหมายเพิ่มโอกาสให้กับกลุ่มวิสาหกิจชุมชนเข้าถึงบริการมากขึ้น เนื่องจากข้อมูลพบว่า ผู้ประกอบการที่ลงทะเบียนส่วนใหญ่เป็นนิติบุคคล สูงถึงร้อยละ 70 และวิสาหกิจชุมชน เพียงร้อยละ 30 ซึ่งมีบางส่วนไม่สามารถลงทะเบียนได้ สำนักงานฯ จึงดำเนินการยกเว้นคุณสมบัติของวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม เฉพาะที่เป็นวิสาหกิจชุมชนที่ไม่ได้มีสถานะเป็นนิติบุคคล และมีรายได้ไม่เกินหนึ่งล้านแปดแสนบาท ให้มีสิทธิยื่นข้อเสนอเพื่อขอรับความช่วยเหลือ อุดหนุนโดยไม่ต้องแนบสำเนาแบบแสดงรายการยื่นภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา (ภงด.90) และจะได้รับสัดส่วนการให้ความช่วยเหลือ อุดหนุนจากสำนักงานฯ ไม่เกินร้อยละ 80 และวงเงินไม่เกินรายละ 50,000 บาท
3. สร้างความร่วมมือกับเครือข่ายพันธมิตรทั้งจากหน่วยงานภาครัฐและภาคเอกชน โดยสนับสนุนให้ผู้ประกอบการ MSME มุ่งเสริมสร้าง “Reskills & Upskills” ซึ่ง สำนักงานฯ ร่วมมือกับบริษัท ซีพี ออลล์ จำกัด (มหาชน) ผลักดัน “ศูนย์ 7 สนับสนุน SME” หรือ “7 SME Support Center” โดยอาศัยความร่วมมือจากทุกภาคส่วนในการบูรณาการองค์ความรู้ และถ่ายทอดความรู้ให้กับผู้ประกอบการในการสร้างโอกาสการเติบโตทางธุรกิจผ่านกิจกรรม “SME 3ก แกร่ง เก่ง กล้า” นำเสนอภาพรวมแนวโน้มทิศทางเศรษฐกิจ มาตรการและการสนับสนุนภาครัฐ การหาแหล่งเงินทุน การเตรียมความพร้อมสู่การขายสินค้าในช่องทางโมเดิร์นเทรด การปรับตัวของเอสเอ็มอีต่อการแข่งขันในแพลตฟอร์มออนไลน์ และการแบ่งปันประสบการณ์จากผู้ประกอบการ MSME ที่ประสบความสำเร็จ ทั้งนี้ ผู้ประกอบการ MSME สามารถติดตามข่าวสาร ตลอดจนกิจกรรมต่าง ๆ ได้ที่ https://www.facebook.com/7smesupport หรือติดต่อขอรับคำปรึกษาโดยตรงได้ที่ 0 2826 7750

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54889