รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“อนุชา” ชื่นชมการดำเนินงานสหกรณ์การเกษตรมโนรมย์ฯ ตอบสนองนโยบายของรัฐ ในการพัฒนาคุณภาพชีวิตชาวเกษตรกรในพื้นที่ให้ดีขึ้น


วันศุกร์ที่ 26 สิงหาคม 2565
พิมพ์
“อนุชา” ชื่นชมการดำเนินงานสหกรณ์การเกษตรมโนรมย์ฯ ตอบสนองนโยบายของรัฐ ในการพัฒนาคุณภาพชีวิตชาวเกษตรกรในพื้นที่ให้ดีขึ้น
“อนุชา” ชื่นชมการดำเนินงานสหกรณ์การเกษตรมโนรมย์ฯ ตอบสนองนโยบายของรัฐ ในการพัฒนาคุณภาพชีวิตชาวเกษตรกรในพื้นที่ให้ดีขึ้น
วันนี้ (26 สิงหาคม 2565)  ณ สหกรณ์การเกษตรมโนรมย์ จำกัด อำเภอมโนรมย์ จังหวัดชัยนาท นายอนุชา นาคาศัย รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการประชุมใหญ่สามัญ ประจำปี ครั้งที่ 48 ของสหกรณ์การเกษตรมโนรมย์ จำกัด โดยมีผู้ว่าราชการจังหวัดชัยนาท นายอำเภอมโนรมย์ สหกรณ์จังหวัดชัยนาท หัวหน้าสำนักงานตรวจบัญชีสหกรณ์ชัยนาท ผู้อำนวยการสำนักงาน ธกส. จังหวัดชัยนาท ผู้จัดการ ธ.ก.ส. สาขามโนรมย์ ประธานกรรมการผู้จัดการสหกรณ์การเกษตรภายในจังหวัดชัยนาท คณะกรรมการดำเนินการ ผู้ตรวจสอบกิจการ ที่ปรึกษา ผู้แทนสมาชิก เจ้าหน้าที่สหกรณ์เข้าร่วม
นายอนุชาฯ กล่าวแสดงความยินดีกับสหกรณ์การเกษตรมโนรมย์ จำกัด ที่ได้ดำเนินธุรกิจ ในการพัฒนาภาคการเกษตรในพื้นที่มาจนครบ 48 ปี ด้วยความมุ่งมั่นและความตั้งใจ เพื่อพัฒนาองค์กรให้เป็นสหกรณ์ให้มั่นคง สร้างมาตรฐานการให้บริการที่ดี จัดสวัสดิการให้ครอบคลุมทุกกลุ่มสมาชิก ร่วมมือกันพัฒนาชุมชนและสังคม เพื่อสร้างประโยชน์ สร้างความสุขให้เกิดกับชาวมโนรมย์ และสมาชิกในพื้นที่ใกล้เคียง พร้อมกล่าวชื่นชมการดำเนินงานของสหกรณ์การเกษตรมโนรมย์ฯ ในการเป็นกลไกภาคการเกษตรที่ตอบสนองนโยบายของราชการ ในการพัฒนาคุณภาพชีวิตชาวเกษตรกรในพื้นที่อำเภอมโนรมย์ และพื้นที่ใกล้เคียง ไม่ว่าจะเป็นโครงการรวบรวมข้าวเปลือก ที่เน้นการตลาดนำการผลิต โครงการธุรกิจชุมชนสร้างไทย โครงการนาแปลงใหญ่ เพื่อช่วยเหลือบรรเทาความเดือดร้อน ของสมาชิกและเกษตรกรในพื้นที่มีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น เพิ่มขีดความสามารถในการดำเนินธุรกิจของสมาชิกต่อสหกรณ์อย่างต่อเนื่อง พร้อมกับย้ำว่า การพัฒนาดังกล่าวสามารถตอบสนองความต้องการของสมาชิกทุกท่านได้เป็นอย่างดี แสดงให้เห็นถึงจุดยืนอันแน่วแน่ในการเป็นที่พึ่งของมวลสมาชิกอย่างแท้จริง
สำหรับการดำเนินงานของสหกรณ์เกษตรมโนรมย์ในรอบปีที่ผ่านมา สหกรณ์ฯ มีผลกำไรสุทธิ 24 ล้านบาทเศษ ผลของกำไรจัดสรรเป็นทุนของสหกรณ์ และเป็นเงินปันผลให้แก่สมาชิก มีสมาชิกรวม 4 สาขา จำนวน 8,470 คน ทุนเรือนหุ้น 583 ล้านบาทเศษ ทุนดำเนินงาน 2,620 ล้านบาทเศษ เงินรับฝากจากสมาชิก 1,673 ล้านบาทเศษ สินเชื่อให้แก่สมาชิก 1,433 ล้านบาทเศษ รวบรวมข้าวเปลือกจากสมาชิกและเกษตรกรทั่วไป โดยทำ MOU กับบริษัทธนสรรไรซ์ จำกัด จำนวน 136,000 ตันเศษ คิดเป็นเงิน จำนวน 956 ล้านบาท
............................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58474