รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขาธิการนายกรัฐมนตรีเป็นผู้แทนนายกรัฐมนตรี รับมอบเครื่องฆ่าเชื้อโควิด-19 ด้วยรังสี UVC จาก ม.เทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี เตรียมนำไปใช้ในห้องประชุม ครม. เป็นที่แรก


วันอังคารที่ 24 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
เลขาธิการนายกรัฐมนตรีเป็นผู้แทนนายกรัฐมนตรี รับมอบเครื่องฆ่าเชื้อโควิด-19 ด้วยรังสี UVC จาก ม.เทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี เตรียมนำไปใช้ในห้องประชุม ครม. เป็นที่แรก
เลขาธิการนายกรัฐมนตรีเป็นผู้แทนนายกรัฐมนตรี รับมอบเครื่องฆ่าเชื้อโควิด-19 ด้วยรังสี UVC จาก ม.เทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี เตรียมนำไปใช้ในห้องประชุม ครม. เป็นที่แรก
วันนี้ (24 พฤษภาคม 2565) เวลา 14.30 น. ณ ห้องรับรอง 1 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายดิสทัต โหตระกิตย์ เลขาธิการนายกรัฐมนตรี เป็นประธานรับมอบเครื่องฆ่าเชื้อโควิด-19 ด้วยรังสี UVC จำนวน 2 เครื่อง จาก ผศ.ดร.ประเสริฐ คันธมานนท์ รองอธิบการบดีอาวุโสฝ่ายบริหาร มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี และคณะ โดยมีนายประทีป กีรติเรขา รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง นางนันทวรรณ ชื่นศิริ รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายบริหาร เข้าร่วมการรับมอบด้วย
โอกาสนี้ เลขาธิการนายกรัฐมนตรีรับมอบเครื่องฆ่าเชื้อโควิด-19 ด้วยรังสี UVC จากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี พร้อมกล่าวว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม มอบหมายให้เป็นผู้แทนรับมอบเครื่องฆ่าเชื้อโควิด-19 ในวันนี้ โดยนายกรัฐมนตรีฝากขอบคุณ และให้กำลังใจคณะผู้วิจัยทุกท่าน ทั้งนี้ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี จะเป็นหน่วยผลิตเครื่องฆ่าเชื้อโควิด-19 ด้วยรังสี UVC ที่จะเข้ามาช่วยเหลือประชาชนจากการแพร่ระบาดของเชื้อโรค ด้วยต้นทุนที่ต่ำแต่มีประสิทธิภาพสูง ซึ่งรัฐบาลพร้อมให้การสนับสนุนคณะผู้วิจัยอย่างเต็มที่ รวมทั้งจะช่วยเผยแพร่และประชาสัมพันธ์ไปยังหน่วยงานอื่น ๆ ที่ให้ความสนใจด้วย โดยเครื่องฆ่าเชื้อโควิด-19 ด้วยรังสี UVC ที่ได้รับมอบในวันนี้ จะเริ่มใช้ในห้องประชุมคณะรัฐมนตรีเป็นที่แรก
..........................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54952