รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ปลื้ม วีลแชร์เรซซิ่งพาราลิมปิก “ประวัติ วะโฮรัมย์” และ “ภูธเรศ คงรักษ์” รับเงิน และทองแดง จากประเภท 1,500 เมตร ชาย คลาส T54


วันอังคารที่ 31 สิงหาคม 2564
พิมพ์
นายกฯ ปลื้ม วีลแชร์เรซซิ่งพาราลิมปิก “ประวัติ วะโฮรัมย์” และ “ภูธเรศ คงรักษ์” รับเงิน และทองแดง จากประเภท 1,500 เมตร ชาย คลาส T54
นายกฯ ปลื้ม วีลแชร์เรซซิ่งพาราลิมปิก “ประวัติ วะโฮรัมย์” และ “ภูธเรศ คงรักษ์” รับเงิน และทองแดง จากประเภท 1,500 เมตร ชาย คลาส T54
วันนี้ (31 สิงหาคม 2564) นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้ติดตามผล และเป็นกำลังใจให้นักกีฬาตัวแทนประเทศไทยในการแข่งขันพาราลิมปิกอย่างต่อเนื่อง และยินดีกับสองนักกีฬาวีลแชร์เรซซิ่งทีมชาติไทย ประวัติ วะโฮรัมย์ และภูธเรศ คงรักษ์ ที่สามารถคว้าเหรียญเงิน และทองแดง เป็นเหรียญที่ 6 และ 7 ให้ประเทศไทยได้สำเร็จ จากการแข่งวีลแชร์เรซซิ่ง ประเภท 1,500 เมตร ชาย คลาส T54 ทำให้ในขณะนี้ไทยมีเหรียญรางวัลสะสมแล้ว 7 เหรียญ ได้แก่ เหรียญทอง 1 เหรียญเงิน 2 เหรียญทองแดง 4
โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ชื่นชมความสามารถของนักกีฬาทั้งสองท่าน ได้สร้างความภาคภูมิให้กับตนเอง ครอบครัว ประชาชนและประเทศชาติ ขอขอบคุณการทำหน้าที่อย่างเต็มความสามารถของคณะนักกีฬาและทีมงานทุกคน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45351