รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยโฆษก ศบค. ยืนยันการเดินทางในรูปแบบ Thailand Pass ยังไม่เปลี่ยนแปลง ย้ำผู้เดินทางที่ได้รับวัคซีนไม่ครบเกณฑ์กำหนดต้องรอการอนุมัติ 48 ชม. พร้อมทั้งตรวจสอบการกักตัว และการจองโรงแรม/ห้องพัก


วันพฤหัสบดีที่ 12 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
ผู้ช่วยโฆษก ศบค. ยืนยันการเดินทางในรูปแบบ Thailand Pass ยังไม่เปลี่ยนแปลง ย้ำผู้เดินทางที่ได้รับวัคซีนไม่ครบเกณฑ์กำหนดต้องรอการอนุมัติ 48 ชม. พร้อมทั้งตรวจสอบการกักตัว และการจองโรงแรม/ห้องพัก
ผู้ช่วยโฆษก ศบค. ยืนยันการเดินทางในรูปแบบ Thailand Pass ยังไม่เปลี่ยนแปลง ย้ำผู้เดินทางที่ได้รับวัคซีนไม่ครบเกณฑ์กำหนดต้องรอการอนุมัติ 48 ชม. พร้อมทั้งตรวจสอบการกักตัว และการจองโรงแรม/ห้องพัก
วันนี้ (12 พฤษภาคม 2565) เวลา 12.30 น. ณ โถงกลาง ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล แพทย์หญิงอภิสมัย ศรีรังสรรค์ ผู้ช่วยโฆษกศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 ยืนยันการเดินทาง Thailand Pass ยังไม่เปลี่ยนแปลง พร้อมเผยถึงการเดินทางเข้าราชอาณาจักรภายหลังการผ่อนคลายมาตรการ ตั้งแต่วันที่ 1 - 11 พฤษภาคม 2565 ในส่วนของผู้เดินทางที่ได้รับการฉีดวัคซีนครบตามเกณฑ์กำหนด จะได้รับข้อยกเว้นไม่ต้องตรวจ RT-PCR เมื่อเดินทางมาถึงประเทศไทย เพื่อลดระยะเวลา และอำนวยความสะดวกให้กับผู้เดินทาง แต่ในกรณีที่ผู้เดินทางไม่ได้รับวัคซีนครบตามเกณฑ์กำหนด ยังคงต้องรอการอนุมัติ 48 ชั่วโมง พร้อมทั้งตรวจสอบรายละเอียดการกักตัว การจองโรงแรม/ห้องพัก อย่างไรก็ตามตั้งแต่วันที่ 1 พ.ค. มีการเดินทางเพิ่มขึ้นอย่างชัดเจน โดยเฉพาะจำนวนผู้ที่เดินทางเข้าราชอาณาจักรทางอากาศ ประมาณ 15,000 รายต่อวัน ส่วนใหญ่เป็นประเทศสิงคโปร์ อินเดีย มาเลเซีย อังกฤษ ออสเตรเลีย สหรัฐอเมริกา สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ กัมพูชา เวียดนาม และเยอรมณี ทั้งนี้ ขอให้ติดตามผลการประชุมหารือ ศบค. ชุดใหญ่ ถึงการปรับมาตรการให้สอดคล้องกับสถานการณ์ปัจจุบัน ในวันศุกร์ ที่ 20 พ.ค. ที่จะถึงนี้
.....................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54510