รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คำถวายพระพรชัยมงคลของ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดินเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา วันที่ 28 กรกฎาคม พุทธศักราช 2564


วันพุธที่ 28 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
คำถวายพระพรชัยมงคลของ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดินเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา วันที่ 28 กรกฎาคม พุทธศักราช 2564
คำถวายพระพรชัยมงคลของ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดินเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา วันที่ 28 กรกฎาคม พุทธศักราช 2564 วันพุธที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2564 เวลา 08.30 น.
ขอเดชะฝ่าละอองธุลีพระบาทปกเกล้าปกกระหม่อม
ข้าพระพุทธเจ้า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในนามของข้าราชการ
และเจ้าหน้าที่ของรัฐทั่วประเทศ ต่างมีความปลาบปลื้มปีติเป็นล้นพ้น ที่ได้มาร่วมกันแสดง
ความจงรักภักดี และถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีและเป็นพลังแผ่นดิน
เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาของใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาท  วันที่ 28 กรกฎาคม พุทธศักราช  2564 นี้
ข้าพระพุทธเจ้าทั้งหลายต่างล้วนสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณล้นเกล้าล้นกระหม่อม
หาที่สุดมิได้ ที่ใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาท ทรงทุ่มเทพระวรกาย กำลังพระปัญญา บำเพ็ญพระราชกรณียกิจนานัปการด้วยพระราชวิริยอุตสาหะ เพื่อประโยชน์สุขแห่งปวงประชาและความวัฒนาสถาพรของประเทศชาติ ยามบ้านเมืองประสบวิกฤติภัยใด ทรงห่วงใยอาทรผองพสกนิกร
และได้พระราชทานความช่วยเหลือแก่ผู้ประสบภัย ประชาชนผู้ยากไร้ เพื่อผ่อนบรรเทา
ความทุกข์ยากเดือดร้อน ซึ่งข้าราชการทุกหน่วยงานได้น้อมนำมาประพฤติปฏิบัติตามด้วยใจตระหนักและจงรักภักดีพระบุญญาบารมีแห่งใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาทแผ่ไพศาลปกแผ่นดินและอาณาประชาราษฎร์ให้ผาสุกร่มเย็นโดยทั่วกัน
ในโอกาสอันเป็นมงคลยิ่งนี้ ข้าพระพุทธเจ้าทั้งหลายขอตั้งจิตอธิษฐานด้วยความจงรักภักดี ขออานุภาพแห่งคุณพระศรีรัตนตรัยและอำนาจแห่งสรรพสิ่งศักดิ์สิทธิ์ในสากล โปรดดลบันดาลประทานชัยมงคลให้ใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาท ทรงพระเจริญพร้อมสิริสวัสดิ์พิพัฒนมงคล พระชนมายุยิ่งยืนนาน ทรงพระเกษมสำราญ พระบรมเดชานุภาพและพระบารมีแผ่ไพศาล  สถิตเป็นมิ่งขวัญปกเกล้าเหล่าพสกนิกรตราบกาลนาน
ข้าพระพุทธเจ้าขอพระราชทานพระบรมราชานุญาต นำบรรดาข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ของรัฐ กล่าวถวายสัตย์ปฏิญาณ เพื่อสนองพระมหากรุณาธิคุณ ดังต่อไปนี้
“ข้าพระพุทธเจ้า ........(ออกนามของผู้กล่าว แต่ละบุคคล)............ขอถวายสัตย์ปฏิญาณว่า จะประพฤติปฏิบัติตนเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน มีความซื่อสัตย์สุจริต เจริญรอยตามเบื้องพระยุคลบาท มุ่งมั่นแน่วแน่แก้ไขปัญหาของประเทศชาติและประชาชน สร้างสรรค์คุณประโยชน์แก่แผ่นดิน และดำเนินชีวิตโดยยึดมั่นในหลักธรรมคำสอนแห่งศาสนา ตามแนวทางพระบรมราโชวาทตลอดไป”
ด้วยเกล้าด้วยกระหม่อม ขอเดชะ
—————

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44186