รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ถ้อยแถลงโดย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในการประชุม Paris Peace Forum ครั้งที่ ๔ “Mind the gaps: Improving global governance after COVID-19”


วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
ถ้อยแถลงโดย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในการประชุม Paris Peace Forum ครั้งที่ ๔ “Mind the gaps: Improving global governance after COVID-19”
ถ้อยแถลงโดย
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี
ในการประชุม Paris Peace Forum ครั้งที่ ๔
“Mind the gaps: Improving global governance after COVID-19”
ถ้อยแถลงโดย
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี
ในการประชุม Paris Peace Forum ครั้งที่ ๔
“Mind the gaps: Improving global governance after COVID-19”
**********
ท่านประธานาธิบดีมาครง ท่านประธานลามี แขกผู้มีเกียรติทุกท่าน
ผมรู้สึกยินดีที่ได้เข้าร่วมการประชุม Paris Peace Forum ครั้งที่ ๔ กับผู้นา จากประเทศต่าง ๆ ในวันนี้
สถานการณ์โควิด-๑๙ ส่งผลกระทบอย่างรุนแรงไม่เพียงต่อความมั่นคงทางสุขภาพ และความมั่นคงทางเศรษฐกิจของทั่วโลก แต่ยังได้ขยายช่องว่างความเหลื่อมล้าในทุกมิติ ใหเ้พิ่มมากขึ้นด้วยดังนั้นเราจาเปน็ต้องหาทางปิดช่องว่างดังกล่าวโดยสร้างระบบธรรมาภิบาล โลกที่เข้มแข็งภายหลังยุคโควิด-๑๙
ช่องว่างที่ควรแก้ไขเป็นลาดับแรกคือ และการรับมือกับสถานการณ์ฉุกเฉินด้านสาธารณสุขโลก ซึ่งจาเป็นต้องเสริมสร้างให้เข้มแข็ง และมีประสิทธิภาพมากขึ้น การที่ประชาชนมีสุขภาพที่ดีถ้วนหน้า โดยไม่มีใครถูกทิ้งไว้ข้างหลัง จะนามาซึ่งความเจริญรุ่งเรืองทั้งทางด้านเศรษฐกิจและสังคมอย่างรอบด้าน
เราสามารถปิดช่องว่างดังกล่าวได้ด้วยการยึดมั่นในความร่วมมือภายใต้กลไกพหุภาคี และความเป็นน้าหนึ่งใจเดียวกันระหว่างทุกประเทศและทุกภาคส่วน เพราะโรคระบาดไม่มี พรมแดน ประเทศไทยเชื่อมั่นว่า ธรรมาภิบาลโลกที่เข้มแข็งจะช่วยส่งเสริมระบบสาธารณสุข ของทุกประเทศให้มีภูมิต้านทาน เท่าเทียม และเป็นธรรม
ด้วยเหตุนี้ ผมขอเสนอให้ทุกฝ่ายร่วมกัน 1. ผลักดันให้วัคซีนและยารักษา โควิด-๑๙ เป็นสินค้าสาธารณะของโลกที่ทุกคนสามารถเข้าถึงได้อย่างรวดเร็วและเท่าเทียม 2. สนับสนุนให้ทุกประเทศบรรลุเป้าหมายหลักประกันสุขภาพถ้วนหน้าตามเป้าหมาย การพัฒนาที่ยั่งยืน รวมทั้งเร่งรัดการเจรจาจัดทำราสารระหว่างประเทศว่าด้วยโรคระบาด และ 3. ส่งเสริมโมเดลการพัฒนาเศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียน และเศรษฐกิจสี เขียว หรือ BCG ให้เป็นโมเดลเศรษฐกิจใหม่ เพื่อเชื่อมโยงประเด็นความมั่นคงของมนุษย์กับ การฟื้นฟู ที่ยั่งยืน สมดุล และครอบคลุม โดยโมเดลนี้มีความสอดคล้องกับแนวคิดสุขภาพ หนึ่งเดียวด้วย
ขอบคุณและสวัสดีครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48115