รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 8 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 10 ราย


วันพฤหัสบดีที่ 8 กรกฎาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 8 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 10 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 8 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 10 ราย
1) ผู้ช่วยผู้อำนวยการสำนักการเจ้าหน้าที่ ฝ่ายบริหาร สำนักการเจ้าหน้าที่
2) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 2 เขตการเดินรถที่ 3
3) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 12 เขตการเดินรถที่ 4
4) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 82 เขตการเดินรถที่ 5
5) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 136 เขตการเดินรถที่ 4
6) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 180 เขตการเดินรถที่ 4
7) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 39 เขตการเดินรถที่ 1
8) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 12 เขตการเดินรถที่ 4
9) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 82 เขตการเดินรถที่ 5
10) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 511 เขตการเดินรถที่ 3

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43592