รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ให้การต้อนรับ อัครราชทูตที่ปรึกษา(ฝ่ายเศรษฐกิจ) ประจำสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย


วันพุธที่ 22 กันยายน 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ ให้การต้อนรับ อัครราชทูตที่ปรึกษา(ฝ่ายเศรษฐกิจ) ประจำสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย
ในโอกาสเข้ารับตำแหน่งใหม่และร่วมหารือเกี่ยวกับความร่วมมือในอนาคตระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรมและประเทศญี่ปุ่นในเรื่องโมเดลเศรษฐกิจ BCG
ปลัดกอบชัยฯ ให้การต้อนรับ อัครราชทูตที่ปรึกษา(ฝ่ายเศรษฐกิจ) ประจำสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย
วันนี้ (22 กันยายน 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ นายทาซากะ ทาคุโระ อัครราชทูตที่ปรึกษา(ฝ่ายเศรษฐกิจ) ประจำสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย พร้อมนายซาโนะ โชทาโร ผู้ช่วยทูตพาณิชย์ประจำสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย และคณะ เข้าพบในโอกาสเข้ารับตำแหน่งใหม่และร่วมหารือเกี่ยวกับความร่วมมือในอนาคตระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรมและประเทศญี่ปุ่นในเรื่องโมเดลเศรษฐกิจ BCG และการเชิญชวนนักลงทุนญี่ปุ่นมาลงทุนในไทย รวมถึงแนวทางการส่งเสริมยานยนต์ไฟฟ้า ซึ่งจะมีการหารือแนวทางร่วมกันในอนาคต โดยมี นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมให้การต้อนรับ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46104