รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กำลังพล สป. หัวใจจิตอาสา ร่วมด้วยช่วยกันทำความสะอาดพื้นที่รอบกระทรวงกลาโหม รับพิธีเปิด ”กิจกรรมเพื่อช่วยเหลือประชาชนจากภาวะเศรษฐกิจ”


วันศุกร์ที่ 18 กุมภาพันธ์ 2565
​กำลังพล สป. หัวใจจิตอาสา ร่วมด้วยช่วยกันทำความสะอาดพื้นที่รอบกระทรวงกลาโหม รับพิธีเปิด ”กิจกรรมเพื่อช่วยเหลือประชาชนจากภาวะเศรษฐกิจ”
เช้าวันนี้ (17 ก.พ. 65) เวลา 09.00 น. กำลังพลจิตอาสาจากหน่วยขึ้นตรงสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม และสำนักงานเขตพระนคร จำนวน 50 คน ร่วมกิจกรรมจิตอาสาทำความสะอาดพื้นที่ก่อนและหลัง
ในการเตรียมพื้นที่จัดกิจกรรมจำหน่ายสินค้าอุปโภคบริโภคราคาถูกให้กับกำลังพลและประชาชน เพื่อช่วยเหลือประชาชนจากภาวะเศรษฐกิจ ในพื้นที่โดยรอบศาลาว่าการกลาโหม ที่จะจัดขึ้นในระหว่าง 21-25 กุมภาพันธ์ 2565 นี้ ณ บริเวณ ถนนหลักเมือง (ด้านข้างกระทรวงกลาโหม) และถนนราชินี (หลังสำนักประธานศาลฎีกา)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51674