รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ลงพื้นที่ศูนย์อพยพการช่วยเหลือประชาชน จ.สมุทรปราการ จากกรณีไฟไหม้โรงงาน มอบหน้ากากอนามัยและน้ำดื่มให้กับประชาชนผู้ที่ได้รับผลกระทบ


วันอังคารที่ 6 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
ก.อุตฯ ลงพื้นที่ศูนย์อพยพการช่วยเหลือประชาชน จ.สมุทรปราการ จากกรณีไฟไหม้โรงงาน มอบหน้ากากอนามัยและน้ำดื่มให้กับประชาชนผู้ที่ได้รับผลกระทบ
กระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ศูนย์อพยพการช่วยเหลือประชาชน จ.สมุทรปราการ จากกรณีไฟไหม้โรงงาน มอบหน้ากากอนามัยและน้ำดื่มให้กับประชาชนผู้ที่ได้รับผลกระทบ
วันนี้ (6 กรกฎาคม 2564) กระทรวงอุตสาหกรรม โดยสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรปราการ ลงพื้นที่ศูนย์อพยพการช่วยเหลือประชาชน จ.สมุทรปราการ จากกรณีไฟไหม้โรงงานบริษัท หมิงตี้เคมีคอล จำกัด  เบื้องต้นได้มอบหน้ากากอนามัย  จำนวน  29,000 ชิ้น และน้ำดื่ม จำนวน 2,000 ขวด ให้กับประชาชนผู้ที่ได้รับผลกระทบ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43502