รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมหารือร่วมกับสำนักงบประมาณเพื่อรับทราบนโยบายการจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2566


วันจันทร์ที่ 24 มกราคม 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมหารือร่วมกับสำนักงบประมาณเพื่อรับทราบนโยบายการจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2566
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือร่วมกับสำนักงบประมาณเพื่อรับทราบนโยบายการจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2566
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมหารือร่วมกับสำนักงบประมาณเพื่อรับทราบนโยบายการจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2566
วันที่ 20 มกราคม 2565 นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือร่วมกับนายพยุงศักดิ์ ครเจริญ รองผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ พร้อมคณะ เพื่อรับทราบนโยบายการจัดทำงบประมาณและข้อมูลประกอบการพิจารณาข้อเสนองบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2566 ของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี นายสุรพล ชามาตย์ นางวรวรรณ ชิตอรุณ นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  และผู้บริหารเข้าร่วมประชุม  ณ ห้องประชุม อก.1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50839