รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สวจ.น่าน ลงพื้นที่เพื่อถวายเครื่องอุปโภคบริโภคที่จำเป็นเพื่อช่วยเหลือเยียวยาคณะสงฆ์ และช่วยเหลือประชาชนในชุมชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019


วันศุกร์ที่ 18 มิถุนายน 2564
สวจ.น่าน ลงพื้นที่เพื่อถวายเครื่องอุปโภคบริโภคที่จำเป็นเพื่อช่วยเหลือเยียวยาคณะสงฆ์ และช่วยเหลือประชาชนในชุมชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
สวจ.น่าน ลงพื้นที่เพื่อถวายเครื่องอุปโภคบริโภคที่จำเป็นเพื่อช่วยเหลือเยียวยาคณะสงฆ์ และช่วยเหลือประชาชนในชุมชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
ข้าราชการสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดน่าน กระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่เพื่อถวายเครื่องอุปโภคบริโภคที่จำเป็นเพื่อช่วยเหลือเยียวยาคณะสงฆ์ และช่วยเหลือประชาชนในชุมชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID -19  ) ภายใต้โครงการวัฒนธรรมรวมใจ  ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน ในพื้นที่อำเภอทุ่งช้าง อำเภอเชียงกลาง  อำเภอปัวและอำเภอท่าวังผา จังหวัดน่าน เมื่อเร็วๆนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42850