รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการ วธ. มอบอาหารกลางวันให้กับศูนย์การแพทย์สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก


วันพุธที่ 30 มิถุนายน 2564
ผู้ตรวจราชการ วธ. มอบอาหารกลางวันให้กับศูนย์การแพทย์สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก
มอบอาหารกลางวันให้กับศูนย์การแพทย์สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
วันที่ ๓๐ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม มอบอาหารกลางวันให้กับศูนย์การแพทย์สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน" โดยมี ผศ.พญ.นันทนา ชุมช่วย ผู้อำนวยการศูนย์การแพทย์ฯ เป็นผู้รับมอบ ณ ศูนย์การแพทย์สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก โดยมีนางสุมลฑา เจริญศิลป์ ผู้อำนวยการกลุ่มอำนวยการและประสานราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43296