รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อ ทนายความกับกระบวนการยุติธรรม ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)


วันพุธที่ 1 กันยายน 2564
พิมพ์
​ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อ ทนายความกับกระบวนการยุติธรรม ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
​ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อ ทนายความกับกระบวนการยุติธรรม ให้แก่ผู้เข้ารับการฝึกอบรมวิชาว่าความ รุ่นที่ ๕๗
ในวันพุธที่ ๑ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้รับเกียรติเป็นวิทยากรในการฝึกอบรมวิชาว่าความภาคทฤษฎี ให้แก่ผู้เข้ารับการฝึกอบรมวิชาว่าความ รุ่นที่ ๕๗ ในหัวข้อ ทนายความกับกระบวนการยุติธรรม จัดโดย สภาทนายความ ในพระบรมราชูปถัมภ์ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) โดยมีใจความสำคัญเกี่ยวกับบทบาทภารกิจทนายความ รวมถึงคุณสมบัติของทนายความที่เกี่ยวข้องกับกระบวนการยุติธรรม ที่จะสามารถส่งเสริมสนับสนุนการขับเคลื่อนกระบวนการยุติธรรมให้มีประสิทธิภาพ นอกจากนี้ได้ให้แง่คิดมุมมองในด้านการปรับตัวในการทำงานเพื่อรับความเปลี่ยนแปลงของกระบวนการยุติธรรมในอนาคต และขอให้ยึดถือในคุณธรรมของผู้ประกอบวิชาชีพทนายความเพื่อให้ความรู้และความช่วยเหลือประชาชนได้เกิดประโยชน์สูงสุด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45409