รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย รายงานความก้าวหน้า งานก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้า


วันเสาร์ที่ 8 มกราคม 2565
การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย รายงานความก้าวหน้า งานก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้า
------------------------------------
ข้อมูลการรายงานความก้าวหน้า งานก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้าในความรับผิดชอบของ การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย  กระทรวงคมนาคม ณ วันที่ 31 ธันวาคม 2564 ดังนี้
1. โครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม ช่วงศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - มีนบุรี (สุวินทวงศ์)
ความก้าวหน้างานโยธา 89.46%
2. โครงการรถไฟฟ้าสายสีเหลือง ช่วงลาดพร้าว - สำโรง
ความก้าวหน้างานโยธา 90.60%
ความก้าวหน้างานระบบรถไฟฟ้า 86.22%
ความก้าวหน้าโดยรวม 88.70%
3. โครงการรถไฟฟ้าสายสีชมพู ช่วงแคราย - มีนบุรี
ความก้าวหน้างานโยธา 85.59%
ความก้าวหน้างานระบบรถไฟฟ้า 81.45%
ความก้าวหน้าโดยรวม 83.88%

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50344