รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯวรวรรณ เข้าร่วมประชุมเตรียมการ ผลิตรายการวิทยุ“คุยเรื่องบ้าน คุยเรื่องเมือง คุยทุกเรื่องกับรัฐมนตรี”


วันจันทร์ที่ 6 มิถุนายน 2565
พิมพ์
รองปลัดฯวรวรรณ เข้าร่วมประชุมเตรียมการ ผลิตรายการวิทยุ“คุยเรื่องบ้าน คุยเรื่องเมือง คุยทุกเรื่องกับรัฐมนตรี”
รองปลัดฯวรวรรณ เข้าร่วมประชุมเตรียมการ ผลิตรายการวิทยุ“คุยเรื่องบ้าน คุยเรื่องเมือง คุยทุกเรื่องกับรัฐมนตรี”
วันนี้ (6 มิถุนายน 2565) เวลา 14.00น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมเตรียมการผลิตรายการวิทยุ“คุยเรื่องบ้าน คุยเรื่องเมือง คุยทุกเรื่องกับรัฐมนตรี” อากาศทางสถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย ในรูปแบบการพูดคุยแบบสบายๆ สไตล์ “เล่าสู่กันฟัง” เพื่อสร้างความรู้ ความเข้าใจในภารกิจสำคัญของแต่ละกระทรวง ผ่านการพูดคุยที่เน้นสร้างความใกล้ชิดระหว่างประชาชนกับคณะรัฐมนตรี ตลอดจนรับฟังปัญหาและให้ความช่วยเหลือประชาชน ผ่านโปรแกรม ZOOM MEETING ณ ห้องประชุม อก.2 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55428