รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหนุนนักลงทุนไทยโกอินเตอร์


วันพฤหัสบดีที่ 4 พฤศจิกายน 2564
บีโอไอหนุนนักลงทุนไทยโกอินเตอร์
นางสาวซ่อนกลิ่น พลอยมี รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ เป็นประธานในพิธีเปิดการอบรมหลักสูตร “สร้างนักลงทุนไทยในต่างประเทศ (TOISC) รุ่นที่ 19”
พร้อมทั้งร่วมรับฟังการเสวนาพิเศษในหัวข้อ “Think for Growth: ฝ่าวิกฤตยุค COVID ร่วมเดินหน้าธุรกิจไทยสู่อนาคต”    โดยได้รับเกียรติจากผู้แทนบริษัท ปตท. น้ำมันและการค้าปลีกจำกัด (มหาชน) และ ธนาคารกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) ร่วมเสวนา ณ โรงแรมมิลเลนเนียม ฮิลตัน กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47808