รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ พรรคการเมือง”


วันศุกร์ที่ 8 กรกฎาคม 2565
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ พรรคการเมือง”
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ พรรคการเมือง”
เมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม 2565 ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทำหน้าที่ เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล และ อจ. ไพบูลย์  อมรภิญโญเกียรติ ที่ปรึกษา เลขาธิการฯ บรรยายพิเศษ PDPA และ พรรคการเมือง เพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับสาระสำคัญของ พ.ร.บ. คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลฯ (PDPA) รวมทั้งแนวทางปฏิบัติเพื่อให้เป็นไปตามข้อกำหนดในกฎหมาย และผลกระทบที่มีต่อ พรรคการเมืองและ สำนักงาน กกต. มีขอบเขตเนื้อหา ประกอบด้วย  หลักการของ พ.ร.บ.ข้อมูลส่วนบุคคลฯ ขอบเขตการบังคับใช้ ผลกระทบต่อพรรคการเมือง และ สำนักงาน กกต ตลอดจน แนวทางการดำเนินงานให้สอดคล้องกับกฎหมายและกรณีศึกษา โดยรองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ แลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นและตอบข้อซักถาม ระหว่างการบรรยายพิเศษ
*************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56699