รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. บันทึกเทปการประกาศผลรางวัลรายการศิลปวัฒนธรรมดีเด่น งานประกาศผลรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ ๓๕


วันศุกร์ที่ 3 กันยายน 2564
ปลัด วธ. บันทึกเทปการประกาศผลรางวัลรายการศิลปวัฒนธรรมดีเด่น งานประกาศผลรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ ๓๕
บันทึกเทปการประกาศผลรางวัลรายการศิลปวัฒนธรรมดีเด่น งานประกาศผลรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ ๓๕
วันที่ ๒ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมบันทึกเทปการประกาศผลรางวัลรายการศิลปวัฒนธรรมดีเด่น งานประกาศผลรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ ๓๕ ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45479