รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เข้าร่วมประชุมกับคณะอนุกรรมาธิการด้านโลจิติกส์ ในคณะกรรมาธิการการคมนาคมวุฒิสภา


วันพุธที่ 1 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เข้าร่วมประชุมกับคณะอนุกรรมาธิการด้านโลจิติกส์ ในคณะกรรมาธิการการคมนาคมวุฒิสภา
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมกับคณะอนุกรรมาธิการด้านโลจิติกส์ ในคณะกรรมาธิการการคมนาคมวุฒิสภา
รองปลัดฯ วรวรรณ เข้าร่วมประชุมกับคณะอนุกรรมาธิการด้านโลจิติกส์ ในคณะกรรมาธิการการคมนาคมวุฒิสภา
วันนี้ (1 ธันวาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะหัวหน้ากลุ่มขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ และยุทธศาสตร์ชาติและการสร้างความสามัคคีปรองดอง กระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วมประชุมกับคณะอนุกรรมาธิการด้านโลจิติกส์ ในคณะกรรมาธิการการคมนาคม วุฒิสภา ซึ่งที่ประชุมได้พิจารณาในประเด็นการส่งเสริม สนับสนุนผู้ประกอบธุรกิจด้านโลจิสติกส์ในประเทศไทย การเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการโลจิสติกส์ตลอดห่วงโซ่อุปทานภาคอุตสาหกรรม ภายใต้แผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติ ประเด็นโครงสร้างพื้นฐานระบบโลจิสติกส์และดิจิทัล โดยมีนายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านโปรแกรม Cisco Webex Meeting

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48947