รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการ การนำเสนอรายงานผลการดำเนินงานและแผนพัฒนาองค์การ ปี 64 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม


วันอังคารที่ 17 สิงหาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการ การนำเสนอรายงานผลการดำเนินงานและแผนพัฒนาองค์การ ปี 64 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ประชุมเชิงปฏิบัติการ สรุปภาพรวมการจัดทำ (ร่าง) รายงานผลการดำเนินการพัฒนาองค์การสู่ระบบราชการ 4.0 (Application Report) และ (ร่าง) แผนพัฒนาองค์การ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564
วันนี้ (17 สิงหาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการ "การนำเสนอรายงานผลการดำเนินงานและแผนพัฒนาองค์การ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม" ซึ่งการประชุมดังกล่าวจัดขึ้นเพื่อสรุปภาพรวมการจัดทำ (ร่าง) รายงานผลการดำเนินการพัฒนาองค์การสู่ระบบราชการ 4.0 (Application Report) และ (ร่าง) แผนพัฒนาองค์การ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ด้วยเครื่องมือ PMQA 4.0 พร้อมรับฟังการนำเสนอและให้ข้อเสนอแนะต่อ (ร่าง) แผนพัฒนาองค์การรายหมวด หมวดที่ 1 – 7 โดยมีนายสุระ เพชรพิรุณ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้บริหาร ข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุม ผ่านระบบ Web Conference (ZOOM)
ทั้งนี้ การประชุมดังกล่าวเป็นไปตามข้อกำหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่งพระราชกำหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ.2548 ฉบับที่ 30 ลงวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44822