รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว Money Expo Hatyai 2021


วันศุกร์ที่ 3 ธันวาคม 2564
พิมพ์
เริ่มแล้ว Money Expo Hatyai 2021
ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย (ไอแบงก์) ร่วมพิธีเปิดงานมหกรรมการเงินหาดใหญ่ครั้งที่ 11 Money Expo Hatyai 2021 ที่ได้เริ่มแล้วอย่างเป็นทางการ
ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย (ไอแบงก์) ร่วมพิธีเปิดงานมหกรรมการเงินหาดใหญ่ครั้งที่ 11 Money Expo Hatyai 2021 ที่ได้เริ่มแล้วอย่างเป็นทางการ โดยมีนายนิพนธ์บุญญามณี รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ให้เกียรติเป็นประธานในพิธีเปิดงาน ซึ่งในโอกาสนี้ นายนิพนธ์ บุญญามณี พร้อมด้วย นายสันติ วิริยะรังสฤษฎ์ ประธานจัดงานและ นางสุรียพรรณ์ ณสงขล ารองผู้ว่าราชการจังหวัดสงขลา ได้ให้เกียรติเยี่ยมชมบูธไอแบงก์ โดยมีนายวิสุทธิ์ บริบูรณ์ รองกรรมการผู้จัดการธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย พร้อมคณะผู้บริหาร ให้การต้อนรับกันอย่างพร้อมเพรียง ณ หาดใหญ่ฮอลล์ ชั้น 5 ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัลหาดใหญ่ จ.สงขลา
ในปีนี้ไอแบงก์ได้ออกแบบบูธภายใต้แนวคิด "Paradise Future Wealth Garden" ที่ได้แรงบันดาลใจจาก "เมี๊ยะห์รอบ" ซึ่งเป็นโครงสร้างสำคัญในบ้านของพระผู้เป็นเจ้า (หรือมัสยิด) ที่มีไว้สำหรับบอกทิศทางในการสักการะพระองค์ผสมผสานการออกแบบลวดลายด้วยสถาปัตยกรรมอิสลามและตกแต่งภายในด้วยต้นอินทผลัมซึ่งเป็นผลไม้จากสวรรค์เพื่อสื่อถึงความรู้สึกตั้งแต่ทางเข้าบูธของธนาคารที่เปรียบเหมือนประตูสู่ความถูกต้องมั่งคั่งและตลอดไปสอดคล้องกับแนวคิดหลักของการจัดงานFuture Wealth ความมั่นคงในมิติใหม่แห่งอนาคตผู้สนใจสามารถเข้าเยี่ยมชมบูธและรับคำปรึกษาทางด้านการเงินได้ที่บูธไอแบงก์โซน C4 หาดใหญ่ฮอลล์ชั้น5ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัลหาดใหญ่ระหว่างวันที่3-5ธันวาคม2564ตั้งแต่เวลา10.00 - 20.00น. โดยปีนี้งดจัดกิจกรรมภายในพื้นที่บูธจึงขอเรียนเชิญทุกท่านติดตามร่วมสนุกลุ้นของรางวัลได้ที่เพจเฟซบุ๊กIslamic Bank of Thailand - ibank

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49089