รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ผู้ตรวจฯ เดชา ร่วมตรวจเยี่ยมสถานประกอบการ บริษัท สหฟาร์ม จำกัด จ.ลพบุรี ตามมาตรการ Bubble and Seal


วันพฤหัสบดีที่ 14 ตุลาคม 2564
พิมพ์
​ผู้ตรวจฯ เดชา ร่วมตรวจเยี่ยมสถานประกอบการ บริษัท สหฟาร์ม จำกัด จ.ลพบุรี ตามมาตรการ Bubble and Seal
นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนางลักษมี รุจิระมานนท์ อุตสาหกรรมจังหวัดลพบุรี ร่วมตรวจเยี่ยมสถานประกอบการ บริษัท สหฟาร์ม จำกัด จังหวัดลพบุรี
ผู้ตรวจฯ เดชา ร่วมตรวจเยี่ยมสถานประกอบการ บริษัท สหฟาร์ม จำกัด จ.ลพบุรี ตามมาตรการ Bubble and Seal
วันนี้ (14 ตุลาคม 2564) นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนางลักษมี รุจิระมานนท์ อุตสาหกรรมจังหวัดลพบุรี ร่วมตรวจเยี่ยมสถานประกอบการ บริษัท สหฟาร์ม จำกัด จังหวัดลพบุรี ในการดำเนินการตามมาตรการการป้องกันควบคุมโรคในพื้นที่เฉพาะ (Bubble and Seal) สำหรับสถานประกอบการ เพื่อป้องกันการระบาดของโรคติดเชื้อโควิด-19 และเดินทางตรวจเยี่ยมและมอบถุงยังชีพแก่ผู้ประกอบการ SMEs กลุ่มวิสาหกิจชุมชน และประชาชน ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์อุทกภัยในอำเภอบ้านหมี่ โดยได้รับเกียรติจาก นายธีรเมธ เทพวิชัยศิลปกุล นายอำเภอบ้านหมี่ รับมอบถุงยังชีพของ กระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม ณ ชุมชนวัดมะขามเอน อำเภอบ้านหมี่ จังหวัดลพบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46983