รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส บันทึกเทปรายการ "รอบอาเซียน" สร้างการรับรู้นโยบายของรัฐบาลด้านประชาคมอาเซียน


วันเสาร์ที่ 31 กรกฎาคม 2564
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส บันทึกเทปรายการ "รอบอาเซียน"  สร้างการรับรู้นโยบายของรัฐบาลด้านประชาคมอาเซียน
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส บันทึกเทปรายการ "รอบอาเซียน"
สร้างการรับรู้นโยบายของรัฐบาลด้านประชาคมอาเซียน
เมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม 2564 นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมบันทึกเทปรายการ "รอบอาเซียน" ของสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย กรมประชาสัมพันธ์ ณ ห้องรับรอง ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทั้งนี้ รายการ “รอบอาเซียน” เผยแพร่ข้อมูลข่าวสารด้านประชาคมอาเซียน เพื่อให้กลุ่มเป้าหมายมีความรู้ความเข้าใจนโยบายของรัฐบาลด้านประชาคมอาเซียน เพื่อสร้างความรู้สึกของการเป็นพลเมืองอาเซียนร่วมกัน ตลอดจนรับรู้ถึงโอกาสและประโยชน์จากข้อตกลงในกรอบความร่วมมือในประชาคมอาเซียนและนอกภูมิภาคที่เชื่อมโยงกัน
*********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44290