รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานติดตามเร่งรัดการจ่ายเงินงบประมาณของสถาบันเครือข่ายฯ


วันพฤหัสบดีที่ 23 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานติดตามเร่งรัดการจ่ายเงินงบประมาณของสถาบันเครือข่ายฯ
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานติดตามเร่งรัดการจ่ายเงินงบประมาณของสถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2565
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานติดตามเร่งรัดการจ่ายเงินงบประมาณของสถาบันเครือข่ายฯ
วันนี้ (23 ธันวาคม 2565) นางวรวรรณ  ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานติดตามเร่งรัดการจ่ายเงินงบประมาณของสถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2565 โดยมี นายวิษณุ  ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้แทนจากสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ สถาบันพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ สถาบันอาหาร และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยที่ประชุมฯ ได้พิจารณาให้ความเห็นชอบการเบิกจ่ายงบประมาณ ปีงบประมาณ 2565 งบอุดหนุน เงินอุดหนุนเฉพาะกิจ ไตรมาสที่ 1 ให้กับสถาบันเครือข่าย.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49838