รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ม.รามคำแหง จัดงานวันพ่อขุนรามคำแหงมหาราช ปี 2565


วันพฤหัสบดีที่ 27 มกราคม 2565
ม.รามคำแหง จัดงานวันพ่อขุนรามคำแหงมหาราช ปี 2565
ม.รามคำแหง จัดงานวันพ่อขุนรามคำแหงมหาราช ปี 2565
ศ. (พิเศษ ) ดร.เอนก เหล่าธรรมทัศน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม เป็นผู้แทนนายกรัฐมนตรี วางพานพุ่มถวายราชสักการะองค์พ่อขุนรามคำแหงมหาราช ในโอกาสงานวันพ่อขุนรามคำแหงมหาราช เมื่อวันที่ 17 มกราคม 2565 ซึ่งคณะรัฐมนตรีมีมติให้วันที่ 17 มกราคม ของทุกปีเป็นวันพ่อขุนรามคำแหงมหาราช และเป็นวันรัฐพิธี โดยมี ศ.สมบูรณ์  สุขสำราญ อุปนายกสภามหาวิทยาลัยรามคำแหง เป็นประธานในพิธี และมีผู้แทนส่วนราชการ สถาบันการศึกษา ตลอดจนหน่วยงานต่างๆ ร่วมวางพานพุ่มถวายราชสักการะ ณ บริเวณลานพระบรมราชานุสาวรีย์พ่อขุนรามคำแหงมหาราช มหาวิทยาลัยรามคำแหง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50934