รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ชัยวุฒิ” มอบเกียรติบัตรและเข็มเชิดชูเกียรติข้าราชการพลเรือนดีเด่น กระทรวงดิจิทัลฯ ประจำปี พ.ศ.2563


วันพฤหัสบดีที่ 16 กันยายน 2564
“ชัยวุฒิ” มอบเกียรติบัตรและเข็มเชิดชูเกียรติข้าราชการพลเรือนดีเด่น กระทรวงดิจิทัลฯ ประจำปี พ.ศ.2563
“ชัยวุฒิ” มอบเกียรติบัตรและเข็มเชิดชูเกียรติข้าราชการพลเรือนดีเด่น กระทรวงดิจิทัลฯ ประจำปี พ.ศ.2563
เมื่อวันที่ 16 กันยายน 2564  นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานในพิธีมอบเกียรติบัตรและเข็มเชิดชูเกียรติข้าราชการพลเรือนดีเด่น ประจำปี พ.ศ.2563 โดยมีนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วม  ณห้องประชุม 803 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทั้งนี้เพื่อเป็นการสร้างขวัญกำลังใจ และส่งเสริมข้าราชการที่มีผลงานโดดเด่น มีคุณธรรม จริยธรรมและประพฤติเป็นแบบอย่างที่ดี
***********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45907