รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะผู้บริหาร ดีอีเอส ลงนามถวายพระพร‘ในหลวง-พระราชินี’ เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ 2565


วันเสาร์ที่ 1 มกราคม 2565
คณะผู้บริหาร ดีอีเอส ลงนามถวายพระพร‘ในหลวง-พระราชินี’ เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ 2565
คณะผู้บริหาร ดีอีเอส ลงนามถวายพระพร‘ในหลวง-พระราชินี’ เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ 2565
เมื่อวันที่ 1 มกราคม 2565 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมถวายแจกันดอกไม้หน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี และร่วมลงนามถวายพระพรเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.2565 ณ ศาลาสหทัยสมาคมในพระบรมมหาราชวัง
************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50141