รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 1 สิงหาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 13 ราย


วันอาทิตย์ที่ 1 สิงหาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 1 สิงหาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 13 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 1 สิงหาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 13 ราย
1) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 204 เพศหญิง อายุ 54 ปี
2) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 59 เพศชาย อายุ 60 ปี (ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่เติมก๊าซ CNG รถโดยสาร ณ อู่รังสิต เขตการเดินรถที่ 1)
3) นายท่าปล่อยรถโดยสาร สาย 180 อู่ใต้ทางด่วนสาธุประดิษฐ์ เพศชาย อายุ 49 ปี
4) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 12 เพศชาย อายุ 24 ปี
5) นายท่าปล่อยรถโดยสาร สาย 180 อู่ใต้ทางด่วนสาธุประดิษฐ์ เพศชาย อายุ 57 ปี
6) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 141 เพศชาย อายุ 46 ปี (คนที่ 1)
7) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 141 เพศชาย อายุ 46 ปี (คนที่ 2)
8) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 47 เพศชาย อายุ 27 ปี
9) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 140 เพศชาย อายุ 56 ปี
10) พนักงานเก็บค่าโดยสารถปรับอากาศ สาย 8 เพศชาย อายุ 56 ปี
11) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 67 เพศชาย อายุ 59 ปี (ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่นายท่าปล่อยรถโดยสาร สาย 67, 519 ณ อู่ใต้ทางด่วนสาธุประดิษฐ์)
12) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 62 เพศชาย อายุ 27 ปี
13) เจ้าหน้าที่การเงินและบัญชี ระดับ 3 กลุ่มงานบัญชีและการเงิน อู่บางเขน เขตการเดินรถที่ 1 เพศหญิง อายุ 47 ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44330