รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 3 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 5 ราย


วันเสาร์ที่ 3 กรกฎาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 3 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 5 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 3 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 5 ราย
1) เจ้าหน้าที่ตรวจสอบภายใน ระดับ 4 กลุ่มงานพัฒนาระบบงาน สำนักตรวจสอบ
2) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 96 เขตการเดินรถที่ 2
3) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 84 เขตการเดินรถที่ 6
4) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 82 เขตการเดินรถที่ 5
5) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 180 เขตการเดกินรถที่ 4

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43418