รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะทำงานจัดทำระบบบริการ และระบบประกันสุขภาพสำหรับผู้ต้องขังที่มีปัญหาสถานะบุคคลและต่างด้าวในเรือนจำ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)


วันศุกร์ที่ 3 กันยายน 2564
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะทำงานจัดทำระบบบริการ และระบบประกันสุขภาพสำหรับผู้ต้องขังที่มีปัญหาสถานะบุคคลและต่างด้าวในเรือนจำ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะทำงานจัดทำระบบบริการและระบบประกันสุขภาพสำหรับผู้ต้องขังที่มีปัญหาสถานะบุคคลและต่างด้าวในเรือนจำ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
ในวันจันทร์ที่ ๓๐ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๕.๓๐  น.
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะทำงานจัดทำระบบบริการและระบบประกันสุขภาพ
สำหรับผู้ต้องขังที่มีปัญหาสถานะบุคคลและต่างด้าวในเรือนจำ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๔
ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
โดยมี นางจิรภา สินธุนาวา ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม
นายวีระกิตติ์ หาญปริพรรณ์ รองอธิบดีกรมราชทัณฑ์
พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม
โดยที่ประชุมรับทราบแนวทางการบริหารจัดการในกลุ่มผู้ต้องขังสิทธิข้าราชการและสิทธิประกันสังคม
นอกจากนี้ที่ประชุมพิจารณาแนวทางการแก้ไขปัญหาในกลุ่มผู้ต้องขังต่างด้าว/ต่างชาติ
รวมทั้ง แนวทางการแก้ไขปัญหาในกลุ่มผู้ต้องขังที่มีปัญหาทางสถานะบุคคล
และแผนในระยะยาว เพื่อเสนอยกร่างเข้าเสนอต่อคณะรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45334