รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา “ปลูกฝังวิธีคิด สร้างจิตพอเพียงต้านทุจริต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ครั้งที่ 2”


วันอังคารที่ 24 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา “ปลูกฝังวิธีคิด สร้างจิตพอเพียงต้านทุจริต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ครั้งที่ 2”
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา “ปลูกฝังวิธีคิด สร้างจิตพอเพียงต้านทุจริต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ครั้งที่ 2”
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา “ปลูกฝังวิธีคิด สร้างจิตพอเพียงต้านทุจริต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ครั้งที่ 2”
วันนี้ (24 พฤษภาคม 2565) เวลา 09.00 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา “ปลูกฝังวิธีคิด สร้างจิตพอเพียงต้านทุจริต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ครั้งที่ 2” จัดโดย ศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต กระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี นางลมัย ทองเรือง ผู้อำนวยการศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต กระทรวงอุตสาหกรรม กล่าวรายงาน ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ หน่วยงานในสังกัด กระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการสัมมนา ณ ห้องประชุมคริสตัล โรงแรมเซ็นจูรี่ พาร์ค กรุงเทพฯ
โครงการสัมมนาฯ ดังกล่าว มีวัตถุประสงค์ เพื่อปลุกจิตสำนึก และสร้างวัฒนธรรมองค์กรในการปฏิบัติงานโดยยึดหลัก เป็นธรรม โปร่งใส ไม่เลือกปฏิบัติ เพื่อให้บุคลากรในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม มีความตระหนักรู้ในการคิดแยกแยะระหว่างประโยชน์ส่วนตนกับประโยชน์ส่วนรวม มีความรู้ความเข้าใจกับหน้าที่ของพลเมืองกับความรับผิดชอบต่อสังคม และเพื่อเสริมสร้าง ปลูกจิตสำนึกให้บุคลากรมีความซื่อสัตย์ สุจริต และมีความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับการใช้หลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงในการต้านทุจริต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54957