รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. บันทึกเทปวีดิทัศน์ประกาศผลการประกวดออกแบบเครื่องแต่งกาย ร่วมสมัยชายแดนใต้สู่สากล " Batik City "


วันศุกร์ที่ 3 กันยายน 2564
รมว.วธ. บันทึกเทปวีดิทัศน์ประกาศผลการประกวดออกแบบเครื่องแต่งกาย ร่วมสมัยชายแดนใต้สู่สากล " Batik City "
บันทึกเทปวีดิทัศน์ประกาศผลการประกวดออกแบบเครื่องแต่งกาย ร่วมสมัยชายแดนใต้สู่สากล " Batik City "
วันที่ ๒ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมบันทึกเทปวีดิทัศน์ประกาศผลการประกวดออกแบบเครื่องแต่งกาย ร่วมสมัยชายแดนใต้สู่สากล " Batik City " โดยมีนางสาววิมลลักษณ์ ชูชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัยเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45475