รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 4 – 10 กุมภาพันธ์ 2565


วันศุกร์ที่ 11 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 4 – 10 กุมภาพันธ์ 2565
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 4 – 10 กุมภาพันธ์ 2565 พบการกระทำผิด จำนวน 780 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 13.64 ล้านบาท
นายณัฐกร อุเทนสุต ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมา กรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2565  (ระหว่างวันที่ 4 – 10 กุมภาพันธ์ 2565) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 780 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 13.64 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 417 คดี ค่าปรับ 3.75 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 295 คดี ค่าปรับ 7.86 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 15 คดี ค่าปรับ 0.09 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 15 คดี ค่าปรับ 0.25 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 4 คดี ค่าปรับ 0.17 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 21 คดี ค่าปรับ 0.65 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 13 คดี ค่าปรับ 0.87 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 872.225 ลิตร ยาสูบ จำนวน 7,928 ซอง ไพ่ จำนวน 362 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 6,560.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 6,127 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 26 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2564 – 10 กุมภาพันธ์ 2565 พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 10,160 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 196.21 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 5,332 คดี ค่าปรับ 47.15 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 3,659 คดี ค่าปรับ 100.96 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 168 คดี ค่าปรับ 1.74 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 243 คดี ค่าปรับ 15.92 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 51 คดี ค่าปรับ 2.33 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 494 คดี ค่าปรับ จำนวน 11.72 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 213 คดี ค่าปรับ 16.39 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 61,428.925 ลิตร ยาสูบ จำนวน 1,749,189 ซอง ไพ่ จำนวน 7,594 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 490,063.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 75,481 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 598 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์ สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51453