รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯสุริยะ ร่วมหารือเอกอัครราชทูตฯเกาหลี


วันพุธที่ 27 เมษายน 2565
พิมพ์
รัฐมนตรีฯสุริยะ ร่วมหารือเอกอัครราชทูตฯเกาหลี
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือเอกอัครราชทูตฯเกาหลี
รัฐมนตรีฯสุริยะ ร่วมหารือเอกอัครราชทูตฯเกาหลี
วันนี้ (26 เมษายน 2565) เวลา 14.30 น. นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ นายมุน ซึง-ฮย็อน (H.E. Mr. Moon Seoung-hyun) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐเกาหลีประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะในโอกาสเข้ารับหน้าที่และร่วมหารือ แลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับภาพรวมด้านเศรษฐกิจ อุตสาหกรรม การค้า การลงทุน ความสัมพันธ์ และความร่วมมือระหว่างไทย-สาธารณรัฐเกาหลี โดยมีนายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และนางศิริเพ็ญ เกียรติเฟื่องฟู รองผู้อำนวยการสำนักเศรษฐกิจอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53959