รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. รับมอบชุดอุปกรณ์ป้องกันส่วนบุคคล (PPE) จากนายวีรยุทธ โพธารามิก ผู้อำนวยการอาวุโสฝ่ายความสัมพันธ์ธุรกิจองค์กร บริษัท โมโน บรอดคาซท์ จำกัด


วันพุธที่ 25 สิงหาคม 2564
ปลัด วธ. รับมอบชุดอุปกรณ์ป้องกันส่วนบุคคล (PPE) จากนายวีรยุทธ โพธารามิก ผู้อำนวยการอาวุโสฝ่ายความสัมพันธ์ธุรกิจองค์กร บริษัท โมโน บรอดคาซท์ จำกัด
รับมอบชุดอุปกรณ์ป้องกันส่วนบุคคล (PPE) จากนายวีรยุทธ โพธารามิก ผู้อำนวยการอาวุโสฝ่ายความสัมพันธ์ธุรกิจองค์กร บริษัท โมโน บรอดคาซท์ จำกัด เพื่อนําไปมอบให้กับบุคลากรทางการแพทย์ในโรงพยาบาลต่างๆ ตามโครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
วันที่ ๒๕ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม รับมอบชุดอุปกรณ์ป้องกันส่วนบุคคล (PPE) จากนายวีรยุทธ โพธารามิก ผู้อำนวยการอาวุโสฝ่ายความสัมพันธ์ธุรกิจองค์กร บริษัท โมโน บรอดคาซท์ จำกัด เพื่อนําไปมอบให้กับบุคลากรทางการแพทย์ในโรงพยาบาลต่างๆ ตามโครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน" ของกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) โดยมีนางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ บริเวณห้องโถง ชั้น ๑ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45139