รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดร.ซก กรัดทะยา ที่ปรึกษาส่วนตัวของนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวแห่งราชอาณาจักรกัมพูชาและคณะ เข้าพบหารือ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม


วันจันทร์ที่ 6 กันยายน 2564
ดร.ซก กรัดทะยา ที่ปรึกษาส่วนตัวของนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวแห่งราชอาณาจักรกัมพูชาและคณะ เข้าพบหารือ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม
หารือความร่วมมือด้านวัฒนธรรมและการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม และเพื่อเชื่อมความสัมพันธ์ระหว่างประเทศไทยกับประเทศกัมพูชา
วันที่ ๖ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. ดร.ซก กรัดทะยา ที่ปรึกษาส่วนตัวของนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวแห่งราชอาณาจักรกัมพูชาและคณะ เข้าพบนายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือความร่วมมือด้านวัฒนธรรมและการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม และเพื่อเชื่อมความสัมพันธ์ระหว่างประเทศไทยกับประเทศกัมพูชา โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และนางสาวอุรุษยา อินทรสุขศรี ผู้อำนวยการกองการต่างประเทศ กระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ ห้องรับรอง ชั้น ๗ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45564