รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดลำพูน


วันจันทร์ที่ 25 ตุลาคม 2564
ปลัดวธ.ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดลำพูน
ปลัดวธ.ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดลำพูน
วันที่ ๒๕ ตุลาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดลำพูน โดยมีนายโกวิท ผกามาศ ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นายบพิตร วิทยาวิโรจน์ วัฒนธรรมจังหวัดลำพูน และผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วม ณ วัดศรีบุญชูวังไฮ จังหวัดลำพูน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47355