รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กทพ. ยกเลิกการจำกัดเวลาให้บริการ สำหรับรถยนต์ทั่วไปบนทางพิเศษเฉพาะในเขตกรุงเทพมหานคร ตั้งแต่วันที่ 31 ตุลาคม 2564 เป็นต้นไป


วันศุกร์ที่ 29 ตุลาคม 2564
กทพ. ยกเลิกการจำกัดเวลาให้บริการ สำหรับรถยนต์ทั่วไปบนทางพิเศษเฉพาะในเขตกรุงเทพมหานคร ตั้งแต่วันที่ 31 ตุลาคม 2564 เป็นต้นไป
...
การทางพิเศษแห่งประเทศไทย (กทพ.) กระทรวงคมนาคม จะยกเลิกการจำกัดเวลาการให้บริการสำหรับรถยนต์ทั่วไปบนทางพิเศษในเขตกรุงเทพมหานคร ตั้งแต่วันที่ 31 ตุลาคม 2564 หลังเวลา 00.01 น. เป็นต้นไป สำหรับทางพิเศษที่อยู่นอกเขตกรุงเทพมหานคร ยังคงจำกัดเวลาการให้บริการระหว่างเวลา 23.00 น. - 03.00 น. ตามเดิม โดยทางพิเศษที่อยู่นอกเขตกรุงเทพมหานคร ได้แก่
1. ทางพิเศษอุดรรัถยา - ด่านฯ บางปะอิน (ทั้งขาเข้าและขาออก) ด่านฯ เชียงราก (ทั้งขาเข้าและขาออก) ด่านฯ บางพูน (ทั้งขาเข้าและขาออก) ด่านฯ ศรีสมาน (ทั้งขาเข้าและขาออก) ด่านฯ เมืองทอง (ทั้งขาเข้าและขาออก)
2. ทางพิเศษศรีรัช เฉพาะด่านฯ งามวงศ์วาน 1 และ 2
3. ทางพิเศษบูรพาวิถี - ด่านฯ บางนา กม.6 (ทั้งขาเข้าและขาออก) ด่านฯ บางแก้ว ด่านฯ บางนา กม. 9-1 9-2 และ 9-3 ด่านฯ บางพลี 1 และ 2 ด่านฯ สุวรรณภูมิ 1 และ 2 ด่านฯ วงแหวนรอบนอก (บางแก้ว) ด่านฯ เมืองใหม่บางพลี ด่านฯ บางเสาธง ด่านฯ บางบ่อ ด่านฯ บางพลีน้อย ด่านฯ บางสมัคร ด่านฯ บางวัว ด่านฯ บางปะกง 1 และ 2
4. ทางพิเศษกาญจนาภิเษก เฉพาะด่านฯ บางแก้ว 1 2 และ 3 ด่านฯ เทพารักษ์ 1 - 5ด่านฯ บางเมือง 1 - 4 ด่านฯ ปากน้ำ 1 - 3 ด่านฯ ปู่เจ้าสมิงพราย ด่านฯ บางครุ 1 - 3
กทพ. ต้องขออภัยในความไม่สะดวกในครั้งนี้ สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม โทร 1543 ศูนย์บริการข้อมูลผู้ใช้ทางพิเศษ (EXAT Call Center) ตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47583