รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. ร่วมบริจาคโลหิตในกิจกรรมบริจาคโลหิตเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๔


วันศุกร์ที่ 2 กรกฎาคม 2564
ปลัด วธ. ร่วมบริจาคโลหิตในกิจกรรมบริจาคโลหิตเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๔
กิจกรรมบริจาคโลหิตเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๔
วันที่ ๒ กรกฎาคม ๒๕๖๔ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมบริจาคโลหิตในกิจกรรมบริจาคโลหิตเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๔ โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่เข้าร่วม ณ ห้องแถลงข่าว ชั้น ๑ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม
ทั้งนี้ กิจกรรมดังกล่าว ทางกระทรวงวัฒนธรรม รับทราบว่าธนาคารเลือดของโรงพยาบาลศิริราชเหลือจำนวนน้อยจนเกรงว่าจะไม่เพียงพอต่อการรักษาประชาชน จึงได้เชิญชวนเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมบริจาคโลหิต ซึ่งได้มีบุคลากรร้อยกว่าคนเข้าร่วมบริจาคโดยพร้อมเพรียง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43385