รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการเตรียมจัดงาน OUTLET สินค้าราคาโรงงานและการจัดนิทรรศการเกษตรอุตสาหกรรมของกระทรวงอุตสาหกรรม ในงาน FTI EXPO 2022


วันอังคารที่ 28 มิถุนายน 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการเตรียมจัดงาน OUTLET สินค้าราคาโรงงานและการจัดนิทรรศการเกษตรอุตสาหกรรมของกระทรวงอุตสาหกรรม ในงาน FTI EXPO 2022
ปลัดกอบชัยฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการเตรียมจัดงาน OUTLET สินค้าราคาโรงงานและการจัดนิทรรศการเกษตรอุตสาหกรรมของกระทรวงอุตสาหกรรม ในงาน FTI EXPO 2022
จังหวัดเชียงใหม่ : วันนี้ (28 มิถุนายน 2565) เวลา 17.00 น.นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายวันชัย พนมชัย อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจการทำงานของเจ้าหน้าที่ ในการเตรียมจัดงาน OUTLET สินค้าราคาโรงงานของกระทรวงอุตสาหกรรม ในบูธ Outlet กระทรวงอุตสาหกรรม และการจัดแสดงนิทรรศการและการแสดงสินค้าเกษตรอุตสาหกรรม กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ในงาน FTI EXPO 2022 ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 29 มิถุนายน - 3 กรกฎาคม 2565 เวลา 10.00 - 20.00 น. ณ ศูนย์ประชุมนานาชาติฯ เชียงใหม่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56274