รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. บันทึกเทปกล่าวรายงานพิธีเปิดการเสวนาระดมความคิดแนวทางการจัดตั้งศูนย์วัฒนธรรมไทยในประเทศจีน


วันจันทร์ที่ 30 สิงหาคม 2564
ปลัด วธ. บันทึกเทปกล่าวรายงานพิธีเปิดการเสวนาระดมความคิดแนวทางการจัดตั้งศูนย์วัฒนธรรมไทยในประเทศจีน
บันทึกเทปกล่าวรายงานพิธีเปิดการเสวนาระดมความคิดแนวทางการจัดตั้งศูนย์วัฒนธรรมไทยในประเทศจีน
วันที่ ๓๐ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปกล่าวรายงานพิธีเปิดการเสวนาระดมความคิดแนวทางการจัดตั้งศูนย์วัฒนธรรมไทยในประเทศจีน ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45305