รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมเตรียมการในการลงพื้นที่ประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2564 และการตรวจราชการพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน


วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
การประชุมเตรียมการในการลงพื้นที่ประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2564 และการตรวจราชการพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมเตรียมการในการลงพื้นที่ประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2564 และการตรวจราชการพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน
การประชุมเตรียมการในการลงพื้นที่ประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2564 และการตรวจราชการพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน (กระบี่ ตรัง พังงา ภูเก็ต ระนอง และสตูล)
วันนี้ (11 พฤศจิกายน 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมเตรียมการในการลงพื้นที่ประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2564 และการตรวจราชการพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน (กระบี่ ตรัง พังงา ภูเก็ต ระนอง และสตูล) ระหว่างวันที่ 15-16 พฤศจิกายน 2564 ทั้งนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและคณะมีกำหนดการเยี่ยมชมสถานประกอบการ บริษัท วู๊ดเวอร์ จำกัด และ ศรีผ่องฟาร์ม จ.กระบี่ โดยมีนายธีระยุทธ วานิชชัง ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุชาติ ไตรแสงรุจิระ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1  อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48083