รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมหารือบริษัทชั้นนำในสวีเดน-ฟินแลนด์


วันพฤหัสบดีที่ 16 มิถุนายน 2565
บีโอไอร่วมหารือบริษัทชั้นนำในสวีเดน-ฟินแลนด์
บีโอไอร่วมหารือบริษัทชั้นนำในสวีเดน-ฟินแลนด์
บีโอไอร่วมหารือบริษัทชั้นนำในสวีเดน-ฟินแลนด์
เมื่อเร็วๆ นี้ นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน(บีโอไอ) (ที่ 4จากซ้าย) ได้นำคณะเจ้าหน้าที่บีโอไอ เดินทางเยือนประเทศสวีเดนและฟินแลนด์ โดยได้พบปะหารือกับผู้บริหารบริษัทชั้นนำในอุตสาหกรรมดิจิทัล ไบโอเทค และระบบชาร์จยานยนต์ไฟฟ้า นอกจากนี้ได้หารือร่วมกับหน่วยงานพันธมิตร เช่น Business Sweden, Business Finland, Helsinki Partners รวมทั้งได้เข้าเยี่ยมคารวะและหารือโอกาสทางธุรกิจระหว่างไทย-สวีเดน ร่วมกับเอกอัครราชทูตไทย ณ กรุงสตอกโฮล์ม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55753