รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารโครงการสนับสนุนสินเชื่อผู้ประกอบการผลิตผลิตภัณฑ์ยาง


วันอังคารที่ 12 ตุลาคม 2564
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารโครงการสนับสนุนสินเชื่อผู้ประกอบการผลิตผลิตภัณฑ์ยาง
รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารโครงการสนับสนุนสินเชื่อผู้ประกอบการผลิตผลิตภัณฑ์ยาง
นายประยูร อินสกุล รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารโครงการสนับสนุนสินเชื่อผู้ประกอบการผลิตผลิตภัณฑ์ยาง ครั้งที่ 5/2564 ดำเนินการประชุมผ่านระบบออนไลน์ (VDO Conference) จากห้องประชุม 134 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมีสาระสำคัญในการประชุม ได้แก่ 1) รับทราบรายงานผลการดำเนินงานโครงการสนับสนุนสินเชื่อผู้ประกอบการผลิตผลิตภัณฑ์ยาง 2) พิจารณาอนุมัติจ่ายเงินชดเชยดอกเบี้ย (เพิ่มเติม) 3) พิจารณาการชดเชยดอกเบี้ย (เพิ่มเติม) ที่จ่ายแบบ Interest Rate Swap 4) พิจารณาปรับปรุงวิธีการดำเนินงานโครงการสนับสนุนสินเชื่อผู้ประกอบการผลิตผลิตภัณฑ์ยาง 5) พิจารณาการขอผ่อนผันหลักเกณฑ์และเงื่อนไขโครงการสนับสนุนสินเชื่อผู้ประกอบการผลิตผลิตภัณฑ์ยาง และ 6) พิจารณาปรับเปลี่ยนหลักเกณฑ์เงื่อนไขโครงการสนับสนุนสินเชื่อผู้ประกอบการผลิตผลิตภัณฑ์ยาง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46919