รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เยี่ยมชมร้านค้าสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม


วันพฤหัสบดีที่ 6 มกราคม 2565
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เยี่ยมชมร้านค้าสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมร้านค้าสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
รองปลัดฯ วรวรรณ เยี่ยมชมร้านค้าสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันที่ 5 มกราคม 2565 นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมร้านค้าสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม อาคารนารายณ์ พร้อมทั้งกำชับให้ร้านค้าเฝ้าระวังความเสี่ยงและปฏิบัติตามมาตรการป้องกันโควิด-19 อย่างต่อเนื่อง เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดโรคโควิด-19 โดยมี นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง นำเยี่ยมชม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50252