รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. กราบนมัสการพระโสภณพัฒนบัณฑิต เจ้าอาวาสวัดธาตุ พระอารามหลวง รองเจ้าคณะจังหวัดขอนแก่น และตรวจเยี่ยมกลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ ๑๐ ขอนแก่น


วันศุกร์ที่ 8 ตุลาคม 2564
ปลัด วธ. กราบนมัสการพระโสภณพัฒนบัณฑิต เจ้าอาวาสวัดธาตุ พระอารามหลวง รองเจ้าคณะจังหวัดขอนแก่น และตรวจเยี่ยมกลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ ๑๐ ขอนแก่น
กราบนมัสการพระโสภณพัฒนบัณฑิต เจ้าอาวาสวัดธาตุ พระอารามหลวง รองเจ้าคณะจังหวัดขอนแก่น และตรวจเยี่ยมกลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ ๑๐ ขอนแก่น
วันที่ ๗ ตุลาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม กราบนมัสการพระโสภณพัฒนบัณฑิต เจ้าอาวาสวัดธาตุ พระอารามหลวง รองเจ้าคณะจังหวัดขอนแก่น และตรวจเยี่ยมกลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ ๑๐ ขอนแก่น โดยมีนางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายพัฐศิษฏ์ ธนชวาลย์ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ คณะที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัด ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ วัดธาตุ พระอารามหลวง จังหวัดขอนแก่น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46703