รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ พร้อมเป็นเจ้าภาพการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลก พ.ศ. 2569 (ค.ศ. 2026) ระหว่างการประชุมสามัญประจำปีของสมาคมพืชสวนระหว่างประเทศ (AIPH Spring Conference 2022)


วันจันทร์ที่ 7 มีนาคม 2565
กระทรวงเกษตรฯ พร้อมเป็นเจ้าภาพการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลก พ.ศ. 2569 (ค.ศ. 2026) ระหว่างการประชุมสามัญประจำปีของสมาคมพืชสวนระหว่างประเทศ (AIPH Spring Conference 2022)
กระทรวงเกษตรฯ พร้อมเป็นเจ้าภาพการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลก พ.ศ. 2569 (ค.ศ. 2026) ระหว่างการประชุมสามัญประจำปีของสมาคมพืชสวนระหว่างประเทศ (AIPH Spring Conference 2022)
วันที่ 7 มีนาคม 2565 เวลา 17.40 น.( หรือเวลา 14.40 น. ของสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์) ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มอบหมาย ดร.ทองเปลว กองจันทร์ ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วยนายระพีภัทร์ จันทรศรีวงศ์ อธิบดีกรมวิชาการเกษตร นายเข้มแข็ง ยุติธรรมดำรง อธิบดีกรมส่งเสริมการเกษตร ร่วมกับผู้ว่าราชการจังหวัดอุดรธานี และผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมการจัดประชุมและนิทรรศการ (TCEB) เข้าร่วมนำเสนอความพร้อมของประเทศไทยในการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลก พ.ศ. 2569 (ค.ศ. 2026) ระหว่างการประชุมสามัญประจำปีของสมาคมพืชสวนระหว่างประเทศ (AIPH Spring Conference 2022) ณ Crowne Plaza Dubai Marina เมืองดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ซึ่งคณะกรรมการของ AIPH จะประกาศผลในวันที่ 8 มีนาคม นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52283