รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงคมนาคม สานต่อนโยบายปี 2564 นำไปสู่การขับเคลื่อนการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมสู่การปฏิบัติ ในปี 2565


วันอังคารที่ 19 ตุลาคม 2564
กระทรวงคมนาคม สานต่อนโยบายปี 2564 นำไปสู่การขับเคลื่อนการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมสู่การปฏิบัติ ในปี 2565
...
กระทรวงคมนาคม สานต่อนโยบายปี 2564 นำไปสู่การขับเคลื่อนการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมสู่การปฏิบัติ ในปี 2565
• ยกระดับถนนปลอดภัย เชื่อมโยงทั่วไทย รากฐานสู่เศรษฐกิจยั่งยืน
• ยกระดับบริการพัฒนาการเดินทางเพื่อทุกคน
• พัฒนาระบบรางเสริมประสิทธิภาพการเดินทางและขนส่ง
• ยกระดับการเดินทางทางน้ำเพิ่มขีดความสามารถทางการแบ่งปันของประเทศ
• เพิ่มศักยภาพการบินของไทย สู่ศูนย์กลางการบินของภูมิภาค

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47174