รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม "ยกระดับผู้ประกอบการ"


วันพฤหัสบดีที่ 23 ธันวาคม 2564
พิมพ์
ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม "ยกระดับผู้ประกอบการ"
ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม "ยกระดับผู้ประกอบการ"
ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม
3. ยกระดับผู้ประกอบการ
- กำหนดมาตรฐานที่เกี่ยวข้องกับ Covid-19 ครอบคลุมทั้งผลิตภัณฑ์สำหรับผู้ประกอบการอุตสาหกรรมการแพทย์และประชาชนทั่วไป จำนวน 39 มาตรฐาน
- ฟรี‼️ ต้นแบบผลิตภัณฑ์จาก “กัญชง” 28 ผลิตภัณฑ์ จากสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม รวมถึงให้บริการข้อมูลอุตสาหกรรมกัญชงในประเทศไทยได้ที่  www.thailandhemp.info “กัญชง” พืชเศรษฐกิจใหม่สู่การใช้ประโยชน์เชิงอุตสาหกรรมตอบสนองเศรษฐกิจชีวภาพ (Bioeconomy)
- ฟรี‼️ ให้คำปรึกษาแนะนำและออกแบบบรรจุภัณฑ์ ฉลาก สติกเกอร์ พร้อมจัดทำต้นแบบให้ผู้ประกอบการ จากกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม
- มอบต้นแบบเครื่องมือแพทย์ด้วยเทคโนโลยีหุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติรองรับการแพร่ระบาดของ Covid-19 ให้สถานพยาบาลของรัฐและเอกชน จากกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม
- คลินิกให้คำปรึกษาแนะนำด้านการพัฒนาผลิตภัณฑ์แก่วิสาหกิจชุมชน จากกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม
- ฟรี‼️ 6 เดือน ซอฟแวร์สำหรับ SME 34 โปรแกรม ในด้านบัญชี การเงิน ตลาดออนไลน์ บริหารจัดการ บริหารบุคคล การสื่อสาร บริการลูกค้า จากกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49842