รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยปลัดฯ ดีอีเอส ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรในนามสมาคมสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี


วันเสาร์ที่ 21 พฤษภาคม 2565
ผู้ช่วยปลัดฯ ดีอีเอส ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรในนามสมาคมสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี
ผู้ช่วยปลัดฯ ดีอีเอส ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรในนามสมาคมสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี
เมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม 2565  พ.ต.อ.อัครพล บุณโยปัษฎัมภ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ในฐานะ ผู้ตรวจสอบภายใน สมาคมสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้เข้าร่วมบันทึกเทปถวายพระพรเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี ในวันศุกร์ที่ 20 พฤษภาคม 2565 ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (NBT) พร้อมด้วยคณะผู้บริหารจากสมาคมสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54830