รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกอบชัยฯ มอบนโยบายการดำเนินงานให้แก่ผู้ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งอุตสาหกรรมจังหวัด ผู้อำนวยการกอง สังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม


วันศุกร์ที่ 26 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
​ปลัดกอบชัยฯ มอบนโยบายการดำเนินงานให้แก่ผู้ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งอุตสาหกรรมจังหวัด  ผู้อำนวยการกอง สังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบนโยบายการดำเนินงานให้แก่ผู้ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งอุตสาหกรรมจังหวัด ผู้อำนวยการกอง สังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ปลัดกอบชัยฯ มอบนโยบายการดำเนินงานให้แก่ผู้ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งอุตสาหกรรมจังหวัด ผู้อำนวยการกอง สังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (25 พฤศจิกายน 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  มอบนโยบายการดำเนินงานให้แก่ผู้ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งอุตสาหกรรมจังหวัด ผู้อำนวยการกอง สังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมแนะแนวทางในการบริหารจัดการองค์กรใน 4 แนวทาง คือ การบริหารบุคลากร การบริหารงบประมาณ การบริหารงาน และการบริหารเวลา   โดยมี นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายเสน่ห์ นิยมไทย ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมด้านบริหารทรัพยากรบุคคล นายอดิศัย อยู่อินทร์ ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมด้านกฎหมาย ผู้อำนวยการกองต่างๆ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม  #มอบนโยบายการดำเนินงาน #อุตสาหกรรมจังหวัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48720