รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 58-5/2565


วันจันทร์ที่ 30 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 58-5/2565
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 58-5/2565
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 58-5/2565
วันนี้ (30 พฤษภาคม 2565) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 58-5/2565 โดยมี นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รักษาราชการแทนในตำแหน่งผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้บริหาร และผู้ทรงคุณวุฒิ เข้าร่วม ผ่านระบบออนไลน์ Zoom Meeting ณ ห้องประชุม อก.1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยการประชุมฯ ดังกล่าว ได้มีการพิจารณาเรื่องผลการดำเนินงานต่าง ๆ ของ กองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ และที่สำคัญคือ แผนบริหารความเสี่ยงประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ตลอดจนแนวทางและมาตรการในการส่งเสริมและสนับสนุนผู้ประกอบการ SMEs ที่เป็นผู้ได้รับสินเชื่อกองทุน และ SMEs อื่น ๆ ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ COVID-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55160