รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสรรหาคณะกรรมการตรวจสอบและประเมินผลภาคราชการ


วันอังคารที่ 15 มิถุนายน 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสรรหาคณะกรรมการตรวจสอบและประเมินผลภาคราชการ
การประชุมคณะกรรมการสรรหาคณะกรรมการตรวจสอบและประเมินผลภาคราชการ
วันที่ ๑๕ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสรรหาคณะกรรมการตรวจสอบและประเมินผลภาคราชการ โดยมีนายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และนางสาวพรพนา จงเกษกรณ์ ผู้อำนวยการกลุ่มตรวจสอบภายใน เข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42732