รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมพิจารณา (ร่าง) ระเบียบวาระการประชุมคณะกรรมการพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งชาติ (กอช.)


วันพฤหัสบดีที่ 17 มีนาคม 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมพิจารณา (ร่าง) ระเบียบวาระการประชุมคณะกรรมการพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งชาติ (กอช.)
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือเพื่อพิจารณา (ร่าง) ระเบียบวาระการประชุมคณะกรรมการพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งชาติ (กอช.)
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมพิจารณา (ร่าง) ระเบียบวาระการประชุมคณะกรรมการพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งชาติ (กอช.)
วันนี้ (17 มีนาคม 2565) เวลา 13.30 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือเพื่อพิจารณา (ร่าง) ระเบียบวาระการประชุมคณะกรรมการพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งชาติ (กอช.) โดยมี นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นายภาสกร ชัยรัตน์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายกฤษ จันทร์สุวรรณ รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมเตรียมการ ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณา ร่างแผนปฏิบัติการด้านการพัฒนาอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์อัจฉริยะ (Smart Electronics) ระยะที่ 1 (พ.ศ.2564-2570) มาตรการส่งเสริมการอยู่ร่วมกันระหว่างชุมชนและอุตสาหกรรมด้วยการพัฒนาเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ การแก้ไขปัญหาอุปสรรคด้านกฎหมายที่มีต่อการพัฒนาอุตสาหกรรม  มาตรการส่งเสริมการผลิตและใช้ประโยชน์พลังงานหมุนเวียนจากวัสดุเหลือใช้ทางการเกษตรและก๊าซชีวภาพในอุตสาหกรรมเกษตร (อ้อยมันสำปะหลัง และปาล์มน้ำมัน) ตามโมเดลเศรษฐกิจ BCG และแนวการพัฒนาเกษตรอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52679