รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เยี่ยมชม สหกรณ์การเกษตรห้วยคต จำกัด


วันศุกร์ที่ 12 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เยี่ยมชม สหกรณ์การเกษตรห้วยคต จำกัด
นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นสหกรณ์การเกษตรห้วยคต จำกัด อำเภอห้วยคต จังหวัดอุทัยธานี
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เยี่ยมชม สหกรณ์การเกษตรห้วยคต จำกัด
วันที่ 11 พฤศจิกายน 2564 เวลา 14.00 น. นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นสหกรณ์การเกษตรห้วยคต จำกัด อำเภอห้วยคต จังหวัดอุทัยธานี เพื่อเยี่ยมชมและให้คำปรึกษาพร้อมผลักดันการใช้นวัตกรรมในการแปรรูป สร้างมูลค่าเพิ่มให้ผลผลิตจากสับปะรด ซึ่งจะสามารถเพิ่มมูลค่าของผลิตภัณฑ์ให้สูงขึ้นได้  โดยจังหวัดอุทัยธานี มีผลผลิตสับปะรด อยู่ที่ประมาณ 90000 ตันต่อปี โดย 40% ขายเป็น สับปะรดโรงงาน ส่วนอีก 60% เป็นสับปะรดอื่นๆ ที่สามารถนำไปใช้ในด้านเครื่องสำอาง หรือในด้านอาหารเสริม เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48137