รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรม “จิตอาสา บริจาคโลหิต” เพื่อเฉลิมพระเกียรติและถวายเป็นพระราชกุศล


วันศุกร์ที่ 5 สิงหาคม 2565
พิมพ์
กิจกรรม “จิตอาสา บริจาคโลหิต” เพื่อเฉลิมพระเกียรติและถวายเป็นพระราชกุศล
กิจกรรม “จิตอาสา บริจาคโลหิต” เพื่อเฉลิมพระเกียรติและถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
กิจกรรม “จิตอาสา บริจาคโลหิต” เพื่อเฉลิมพระเกียรติและถวายเป็นพระราชกุศล
เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
และสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
วันศุกร์ที่ 5 สิงหาคม 2565
เวลา 9.00 - 12.00 น.
กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57685