รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 80 ปี


วันพฤหัสบดีที่ 5 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 80 ปี
วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 80 ปี
วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 80 ปี
วันนี้ (5 พฤษภาคม 2565) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 80 ปี โดยมีนายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหารระดับสูง ข้าราชการ และพนักงานกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมงาน โดยมีพิธีถวายเครื่องบวงสรวงองค์พระนารายณ์ และพระภูมิ ณ กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54245