รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK แต่งตั้งผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ


วันพฤหัสบดีที่ 3 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
EXIM BANK แต่งตั้งผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ
EXIM BANK แต่งตั้งนายชลัช รัตนบุญนิธิ เป็นผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ ดูแลสายงานวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม มีผลตั้งแต่วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2565 เป็นต้นไป
ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) แต่งตั้งนายชลัช รัตนบุญนิธิ เป็นผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ ดูแลสายงานวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (SMEs) ครอบคลุมงานสนับสนุนผู้ประกอบการขนาดกลางและขนาดย่อมให้มีศักยภาพเพิ่มมากขึ้นในการดำเนินธุรกิจส่งออกทั้งในรูปแบบศูนย์กลางการดูแลลูกค้าและช่องทางสาขา การบริหารความสัมพันธ์กับหน่วยงานภายนอกที่เกี่ยวข้องกับการสนับสนุนและพัฒนาผู้ส่งออก SMEs การให้คำปรึกษาแนะนำเกี่ยวกับการดำเนินธุรกิจส่งออกและบริการด้านต่าง ๆ ของธนาคาร ตลอดจนการพัฒนาศักยภาพและยกระดับผู้ประกอบการไทยสู่มาตรฐานสากลและเติบโตได้อย่างต่อเนื่อง ทั้งนี้ มีผลตั้งแต่วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2565 เป็นต้นไป
นายชลัชจบการศึกษาปริญญาโท บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยรัฐแคลิฟอร์เนีย ซานเบอร์นาร์ดิโน สหรัฐฯ และปริญญาตรี บัญชีบัณฑิต สาขาระบบสารสนเทศทางการบัญชี คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เคยดำรงตำแหน่งผู้จัดการธุรกิจภาครัฐ สายงานธุรกิจขนาดใหญ่ ธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) ก่อนเข้าร่วมงานกับ EXIM BANK นายชลัช ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการฝ่ายอาวุโส สายงานธุรกิจภาครัฐ ธนาคารกรุงไทย จำกัด (มหาชน)
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายส่งเสริมภาพลักษณ์และสื่อสารองค์กร
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 4120-4
EXIM Thailand Appoints New Executive Vice President
EXIM Thailand has announced the appointment of Mr. Charat Rattanaboonniti as the Bank’s Executive Vice President, in charge of Small and Medium Enterprises function line, taking effect from February 1, 2022.
Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand) has appointed Mr. Charat Rattanaboonniti as Executive Vice President, in charge of Small and Medium Enterprises (SMEs) function line, effective from February 1, 2022 onwards, to oversee support operation for SMEs via the Bank’s customer center and branches, enhance SMEs’ potential in operating export business, manage relationships with external agencies relating to supporting and developing SME exporters, provide advice on export business operation and other financial services, as well as developing Thai entrepreneurs’ capabilities to meet international standards and achieve sustainable growth.
Mr. Charat holds a Master of Business Administration from California State University, San Bernardino, the USA, and a Bachelor of Accountancy, majoring in Accounting Information System from Chulalongkorn University. Previously, he served as Senior Manager of Multi-corporate Segment, Siam Commercial Bank Plc. Prior to joining EXIM Thailand, Mr. Charat worked as Senior Vice President of Government Sector, Krung Thai Bank Plc.
For further information, please contact Corporate Branding and Communication Department
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 4120-4

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51195