รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการท่องเที่ยว แห่งราชอาณาจักรกัมพูชา พร้อมคณะ เข้าพบ


วันพุธที่ 20 ตุลาคม 2564
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการท่องเที่ยว แห่งราชอาณาจักรกัมพูชา พร้อมคณะ เข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ นายซก โซกรึตยา (H.E. Mr. Sok Sokrethya) ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวแห่งราชอาณาจักรกัมพูชา พร้อมคณะ เข้าพบ
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวแห่งราชอาณาจักรกัมพูชา พร้อมคณะ เข้าพบ
วันที่ 19 ตุลาคม 2564 นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ นายซก โซกรึตยา (H.E. Mr. Sok Sokrethya) ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวแห่งราชอาณาจักรกัมพูชา พร้อมคณะ เข้าพบ เพื่อเยี่ยมคารวะ และหารือแนวทางความร่วมมือ ตลอดจนแลกเปลี่ยนประสบการณ์ด้านอุตสาหกรรมโดยมี นายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหาร เข้าร่วม ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47204