รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- บีโอไอ จัดพิธีมอบวุฒิบัตรและปิดการอบรมหลักสูตร “สร้างนักลงทุนไทยในต่างประเทศ รุ่นที่ 19”


วันพุธที่ 1 ธันวาคม 2564
บีโอไอ จัดพิธีมอบวุฒิบัตรและปิดการอบรมหลักสูตร “สร้างนักลงทุนไทยในต่างประเทศ รุ่นที่ 19”
บีโอไอ จัดพิธีมอบวุฒิบัตรและปิดการอบรมหลักสูตร “สร้างนักลงทุนไทยในต่างประเทศ รุ่นที่ 19”
เมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน 2564
กองพัฒนาผู้ประกอบการไทย บีโอไอ จัดพิธีมอบวุฒิบัตรและปิดการอบรมหลักสูตร “สร้างนักลงทุนไทยในต่างประเทศ รุ่นที่ 19” โดยมีนายชนินทร์ ขาวจันทร์ รองเลขาธิการบีโอไอ เป็นผู้มอบวุฒิบัตรแก่นักลงทุนผู้สำเร็จในหลักสูตร จำนวน 39 ราย ณ โรงแรมมิลเลนเนียม ฮิลตัน กรุงเทพฯ
นอกจากนี้ ยังได้รับเกียรติจากนายพัลลภ บุญศิริ ประธานโครงการสร้างนักลงทุนไทยในต่างประเทศ รุ่นที่ 19 กล่าวรายงานสรุปโครงการ โดยนักลงทุนไทยผู้สำเร็จหลักสูตรดังกล่าว มีแผนที่จะไปลงทุนในต่างประเทศ ทั้งภูมิภาคอาเซียน และภูมิภาคอื่นทั่วโลกอีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48953