รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี-ครม.ชมกิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์ “ลอยกระทงวิถีใหม่ สืบสานประเพณีไทย :1 ครอบครัว 1 กระทง รักษาระยะห่าง สวมหน้ากากอนามัย ปลอดโรค ปลอดภัย”


วันอังคารที่ 16 พฤศจิกายน 2564
นายกรัฐมนตรี-ครม.ชมกิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์ “ลอยกระทงวิถีใหม่ สืบสานประเพณีไทย :1 ครอบครัว 1 กระทง รักษาระยะห่าง สวมหน้ากากอนามัย ปลอดโรค ปลอดภัย”
นายกรัฐมนตรี-ครม.ชมกิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์ “ลอยกระทงวิถีใหม่ สืบสานประเพณีไทย :1 ครอบครัว 1 กระทง รักษาระยะห่าง สวมหน้ากากอนามัย ปลอดโรค ปลอดภัย” วธ.เชิญชวนจัดงานอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม สืบทอดวัฒนธรรมไทย
นายกรัฐมนตรี-ครม.ชมกิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์ “ลอยกระทงวิถีใหม่ สืบสานประเพณีไทย :1 ครอบครัว 1 กระทง รักษาระยะห่าง สวมหน้ากากอนามัย ปลอดโรค ปลอดภัย” วธ.เชิญชวนจัดงานอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม สืบทอดวัฒนธรรมไทย
วันที่ 16 พฤศจิกายน 2564 เวลา 08.30 น. ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี  และคณะรัฐมนตรี เยี่ยมชมกิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์สืบสานประเพณีลอยกระทง พุทธศักราช 2564 “ลอยกระทงวิถีใหม่ สืบสานประเพณีไทย” 1 ครอบครัว 1 กระทง รักษาระยะห่าง สวมหน้ากากอนามัย ปลอดโรค ปลอดภัย ของกระทรวงวัฒนธรรม โดยนายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วย นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ภาคีเครือข่ายด้านวัฒนธรรม เด็กและเยาวชน ให้การต้อนรับ ณ โรงแรมโซฟิเทล กระบี่ โภคีธรา กอล์ฟ แอนด์ สปา รีสอร์ท จังหวัดกระบี่
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวว่า ก่อนหน้านี้ที่ประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) หรือศบค.ได้เห็นชอบแนวทางและมาตรการรณรงค์เพื่อดำเนินการประเพณีลอยกระทง พ.ศ. 2564 ภายใต้แนวคิด “ลอยกระทงวิถีใหม่ สืบสานวัฒนธรรมไทย” โดยปฏิบัติตามมาตรการป้องกันโรคโควิด-19 ซึ่งการลอยกระทงวิถีใหม่ให้จัดงานตามมาตรการป้องกันและควบคุมการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ของกระทรวงสาธารณสุข (สธ.) และกระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) โดยคำนึงถึงมาตรการด้านความปลอดภัยด้วย ขณะเดียวกันให้ร่วมกันสืบสานวัฒนธรรมไทยเน้นอนุรักษ์ สืบสานและส่งเสริมประเพณีลอยกระทงที่ทรงคุณค่า สาระอันดีงามและการปฏิบัติตามแบบประเพณีวัฒนธรรมที่เหมาะสม ซึ่งสะท้อนถึงการแสดงออกที่งดงาม อ่อนโยน เอื้ออาทร มีน้ำใจไมตรีให้แก่กันและการแสดงความกตัญญูต่อ “น้ำ”
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวอีกว่า แนวทางฯ เพื่อดำเนินการประเพณีลอยกระทง ได้แก่ 1. ส่งเสริมให้คนไทยและชาวต่างชาติแต่งชุดไทยเข้าร่วมประเพณีลอยกระทง ใช้วัสดุธรรมชาติและย่อยสลายง่ายในแต่ละท้องถิ่น เพื่อรักษาและป้องกันมลพิษต่อสายน้ำและสิ่งแวดล้อม 2. รณรงค์ให้แต่ละครอบครัว กลุ่มหรือหน่วยงานใช้กระทง 1 ใบ ตามแนวทาง “1 ครอบครัว 1 กระทง”  หรือ “1 หน่วยงาน 1 กระทง” ใช้ทรัพยากรคุ้มค่า และลดปริมาณขยะ 3. จัดกิจกรรม การละเล่นและการแสดงทางวัฒนธรรมตามประเพณีท้องถิ่น โดยคำนึงถึงมาตรการป้องกันและควบคุมการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 4. ขอความร่วมมือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ร่วมกำหนดมาตรการรักษาความปลอดภัยและบังคับใช้อย่างเคร่งครัด เช่น ห้ามปล่อยโคมลอย งดเล่นดอกไม้เพลิง พลุ ประทัด รณรงค์ลอยกระทงปลอดเหล้า 5. ขอความร่วมมือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับการจราจรทั้งทางน้ำและทางบกตรวจสอบความเรียบร้อยยานพาหนะที่จะใช้รับ-ส่งประชาชนในช่วงประเพณีลอยกระทง และ 6. ขอความร่วมมือผู้จัดงานและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพิ่มมาตรการป้องกันและควบคุมการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ของสธ.และวธ.
นายอิทธิพล กล่าวด้วยว่า  วธ.ขอความร่วมมือหน่วยงานรัฐ เอกชนและชุมชนร่วมกันสืบสานวัฒนธรรมไทยอันงดงามด้วยการจัดงานตามประเพณีนิยมของแต่ละพื้นที่ โดยให้แสดงออกถึงอัตลักษณ์ของท้องถิ่น เช่น การแสดงพื้นบ้าน แต่งกายด้วยผ้าไทยหรือผ้าพื้นเมือง ร่วมกันอนุรักษ์และสืบทอดประเพณีที่ดีงาม ใช้กระทงทำจากวัสดุที่ย่อยสลายง่ายและไม่ทำลายสิ่งแวดล้อม ซึ่งปีนี้ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้เน้นการจัดงานลอยกระทงแบบปลอดภัย (Safety) และรณรงค์ให้ผู้ร่วมงานทุกคนปฏิบัติตามมาตรการป้องกันการติดเชื้อแบบครอบจักรวาล (Universal Prevention) อย่างเคร่งครัด เช่น สวมหน้ากากอนามัยตลอดเวลาเข้าร่วมงาน ล้างมือด้วยเจลแอลกอฮอล์ เพื่อป้องกันโรคโควิด-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48301