รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2565


วันอังคารที่ 19 เมษายน 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2565
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2565
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2565
วันนี้ (19 เมษายน 2565) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2565 ครั้งที่ 1/2565 เพื่อติดตามความก้าวหน้า   ในการพิจารณาคัดเลือกอุตสาหกรรมยอดเยี่ยม อุตสาหกรรมดีเด่นและอุตสาหกรรมขนาดกลางและขนาดย่อมดีเด่นประจำปี 2565  โดยมี นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม  คณะกรรมการและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1  อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#รางวัลอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53720