รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ก.อุตฯ มอบหน้ากากอนามัยทางการแพทย์และแอลกอฮอล์ ให้โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยบูรพา เพื่อใช้ป้องกันและลดการติดเชื้อ


วันจันทร์ที่ 4 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
​ก.อุตฯ มอบหน้ากากอนามัยทางการแพทย์และแอลกอฮอล์ ให้โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยบูรพา เพื่อใช้ป้องกันและลดการติดเชื้อ
​ก.อุตฯ มอบหน้ากากอนามัยทางการแพทย์และแอลกอฮอล์ให้โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยบูรพาเพื่อใช้ป้องกันและลดการติดเชื้อ
จังหวัดชลบุรี : วันนี้ (4 กรกฎาคม 2565) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากอนามัยทางการแพทย์ จำนวน 10,000 ชิ้น และแอลกอฮอล์ฆ่าเชื้อโรค จำนวน 150 ลิตร ให้แก่โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยบูรพา จังหวัดชลบุรี เพื่อใช้ป้องกันและลดการติดเชื้อให้กับบุคลากรทางการแพทย์และประชาชนทั่วไป โดยมีแพทย์หญิงผกาพรรณ ดินชูไท ผู้อำนวยการโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยบูรพา เป็นผู้รับมอบ และมีนายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมมอบ ณ โรงแรมบางแสนเฮอริเทจ จังหวัดชลบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56515