รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกรรมการผู้จัดการ บริษัท เดอะ นิว คอนเซปท์ พร็อพเพอร์ตี้ จำกัด เพื่อขอให้ดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องกับภารกิจของกรมสอบสวนคดีพิเศษ


วันอังคารที่ 5 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกรรมการผู้จัดการ บริษัท เดอะ นิว คอนเซปท์ พร็อพเพอร์ตี้ จำกัด เพื่อขอให้ดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องกับภารกิจของกรมสอบสวนคดีพิเศษ
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกรรมการผู้จัดการ บริษัท เดอะ นิว คอนเซปท์ พร็อพเพอร์ตี้ จำกัด เพื่อขอให้ดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องกับภารกิจของกรมสอบสวนคดีพิเศษ
ในวันอังคารที่ ๕ กรกฎาคม ๒๕๖๕ เวลา ๑๓.๐๐ น. ณ บริเวณด้านหน้าศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากนายรมย์รวินทร์ ธัญเศรษฐ์กุล กรรมการผู้จัดการ บริษัท เดอะ นิว คอนเซปท์ พร็อพเพอร์ตี้ จำกัด และ ทนายอนันต์ชัย ไชยเดช เพื่อขอให้ดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องกับภารกิจของกรมสอบสวนคดีพิเศษ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56582