รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง แนวทางการปฏิบัติการตามกฎกระทรวงกำหนดพัสดุและวิธีการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริม


วันจันทร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง แนวทางการปฏิบัติการตามกฎกระทรวงกำหนดพัสดุและวิธีการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริม
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง แนวทางการปฏิบัติการตามกฎกระทรวงกำหนดพัสดุและวิธีการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุน (ฉบับที่ 2) พ.ศ.2563 (ว 845)
รองปลัดฯ วรวรรณ เปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง แนวทางการปฏิบัติการตามกฎกระทรวงกำหนดพัสดุและวิธีการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุน (ฉบับที่ 2) พ.ศ.2563 (ว 845)
วันนี้ (22 พฤศจิกายน 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง แนวทางการปฏิบัติการตามกฎกระทรวงกำหนดพัสดุและวิธีการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุน (ฉบับที่ 2) พ.ศ.2563 (ว 845) ซึ่งมีนายสามารถ แสงรินทร์ นิติกรชำนาญการ และนางสาวอัญชิษฐา จันทร์แจ่ม นิติกรปฏิบัติการ กรมบัญชีกลาง เป็นวิทยากรบรรยายในประเด็นดังนี้ 1) วิธีการจัดซื้อจัดจ้างกับผู้ประกอบการ SMEs การคำนวณร้อยละ 30 ของงบประมาณที่ต้องจัดซื้อจัดจ้างกับผู้ประกอบการ SMEs 2) การเลือกพื้นที่ของผู้ประกอบการ SMEs 3) การให้แต้มต่อร้อยละ 10 แก้ผู้ประกอบการ SMEs และรายงานผลการจัดซื้อจัดจ้างไปยังสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (สสว.) 4) การจัดซื้อจัดจ้างสินค้าที่ผลิตภายในประเทศ (Made in Thailand) สำหรับงารซื้อ งานจ้างก่อสร้าง และงานจ้างทั่วไป 5) การตัดทำแผนการใช้พัสดุที่ผลิตในประเทศ 6) แนวทางการตรวจรับพัสดุ การแก้ไขสัญญา การบริหารสัญญา และการทำรายงานสรุปผการใช้พัสดุที่ผลิตในประเทศของคณะกรรมการตรวจรับพัสดุ
โดยมีข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรมทั้งในส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ร่วมสัมมนา ณ ห้อง อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านระบบ Zoom Meeting

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48525