รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดภานุวัฒน์ฯ ให้คณะผู้บริหารโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด เข้าพบ


วันศุกร์ที่ 27 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ ให้คณะผู้บริหารโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด เข้าพบ
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ ให้คณะผู้บริหารโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด เข้าพบ
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ ให้คณะผู้บริหารโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด เข้าพบ
วันนี้ (27 พฤษภาคม 2565) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายสุรภูมิ อุดมวงศ์ รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด นำคณะผู้บริหารบริษัทฯ เข้าพบ เพื่อหารือเรื่องโครงการศึกษาความเหมาะสมในการกำจัดซากรถยนต์ที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม โดยมี นายสหวัฒน์ โสภา รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ร่วมหารือ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55076