รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ร่วมกับเอสซีจี ปลูกต้นไม้ให้คน กทม.


วันอังคารที่ 9 สิงหาคม 2565
พิมพ์
ก.อุตฯ ร่วมกับเอสซีจี ปลูกต้นไม้ให้คน กทม.
ก.อุตฯ ร่วมกับเอสซีจี ปลูกต้นไม้ให้คน กทม.
วันนี้ (9 สิงหาคม 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายรุ่งโรจน์ รังสิโยภาส กรรมการผู้จัดการใหญ่ เอสซีจี และนายชัชชาติ สิทธิพันธุ์ ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครร่วมกันปลูกต้นไม้ ในโครงการ “เอสซีจี ปลูกแสนต้นให้คน กทม.” ตามนโยบายกรุงเทพมหานครปลูกต้นไม้ 1 ล้านต้น ภายในระยะเวลา 4 ปี (พ.ศ.2565-2568) เพื่อสร้างพื้นที่สีเขียวและกำแพงกรองฝุ่นทั่วกรุงเทพมหานคร พร้อมทั้งร่วมกิจกรรมปลูกต้นไม้ให้เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ซึ่งกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมสนับสนุนกล้าไม้ในครั้งนี้ และมีนายเศรษฐรัชต์ เลือดสกุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหารและข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ พื้นที่ชุมชนบึงบางซื่อ เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57813