รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานเปิดการประชุมชี้แจงการใช้งานระบบ ระบบกำกับติดตามการผลักดันและเร่งรัดให้ได้รับการรับรองอุตสาหกรรมสีเขียว i-Green (i-G)


วันพฤหัสบดีที่ 5 สิงหาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานเปิดการประชุมชี้แจงการใช้งานระบบ ระบบกำกับติดตามการผลักดันและเร่งรัดให้ได้รับการรับรองอุตสาหกรรมสีเขียว i-Green (i-G)
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานเปิดการประชุมชี้แจงการใช้งานระบบ ผ่านระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ Video Conference (Zoom)
วันนี้ (5 สิงหาคม 2564) นายภาณุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการประชุมชี้แจงการใช้งานระบบ ระบบกำกับติดตามการผลักดันและเร่งรัดให้ได้รับการรับรองอุตสาหกรรมสีเขียว i-Green (i-G) ให้ สอจ. 76 จังหวัด ของกระทรวงอุตสาหกรรม ผ่านระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ Video Conference (Zoom) โดยมี นายปริญญา มณีวงศ์ หัวหน้ากลุ่มส่งเสริมอุตสาหกรรมสีเขียว กองส่งเสริมเทคโนโลยีสิ่งแวดล้อมโรงงาน กรมโรงงานอุตสาหกรรม เป็นวิทยากรการบรรยายหัวข้อ “ชี้แจงรายละเอียดเป้าหมายและผลักดันสถานผู้ประกอบการภายใต้การกำกับดูแลของ สอจ. ให้ได้รับได้รับการรับรองอุตสาหกรรมสีเขียว i-Green (i-G) ให้ สอจ. 76 จังหวัด” และ นายวีระวัฒน์ ศรีสม ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นวิทยากรการบรรยายหัวข้อ “ชี้แจงการใช้งานการใช้งานระบบระบบกากับติดตามการผลักดันและเร่งรัดให้ได้รับการรับรองอุตสาหกรรมสีเขียว i-Green (i-G)”
ทั้งนี้ การฝึกอบรมดังกล่าวเป็นไปตามข้อกำหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่งพระราชกำหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ.2548 ฉบับที่ 30 ลงวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44471