รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ เดชา เป็นประธานการประชุมสัมมนาเชิงวิชาการ ภายใต้กิจกรรมการจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียว (Green GDP) ภาคอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ 2564


วันพฤหัสบดีที่ 23 กันยายน 2564
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ เดชา เป็นประธานการประชุมสัมมนาเชิงวิชาการ ภายใต้กิจกรรมการจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียว (Green GDP) ภาคอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ 2564
การประชุมสัมมนาเชิงวิชาการ เพื่อเผยแพร่ผลการศึกษาจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียว (Green GDP) ภาคอุตสาหกรรม โดยได้มีการนำเสนอความรู้ด้านวิชาการ รายละเอียดของโครงการการฯ
ผู้ตรวจฯ เดชา เป็นประธานการประชุมสัมมนาเชิงวิชาการ ภายใต้กิจกรรมการจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียว (Green GDP) ภาคอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ 2564
วันนี้ ( 23 กันยายน 2564 ) นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมสัมมนาเชิงวิชาการ ภายใต้กิจกรรมการจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียว (Green GDP) ภาคอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ 2564 เพื่อเผยแพร่ผลการศึกษาจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียว (Green GDP) ภาคอุตสาหกรรม   โดยได้มีการนำเสนอความรู้ด้านวิชาการ รายละเอียดของโครงการการจัดทำข้อมูลตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียว (Green GDP) โดย รศ.ดร.เศรษฐ์ สัมภัตตะกุล มหาวิทยาลัยเชียงใหม่   การกำหนดแนวทางในการประยุกต์ข้อมูลสำหรับการจัดทำมาตรการด้านสิ่งแวดล้อมและการเชื่อมโยงกับเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืนและสอดคล้องกับ BCG Model โดย ผศ.ดร.จิระ บุรีคำ มหาวิทยาลัยพายัพ และการขับเคลื่อนเศรษฐกิจสีเขียวด้วย Green GDP  นอกจากนี้ยังได้มีการระดมความคิดเห็น เพื่อรับฟังข้อคิดเห็นอันเป็นประโยชน์ต่อการดำเนินงานโครงการฯ
โดยมี ผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องทั้งภายในและภายนอกเข้าร่วมการประชุม เช่น สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง (สศค.) สำนักงานคลังจังหวัด สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอ ชลบุรี 1 สำนักงานนโยบายและแผนทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (สผ.) สำนักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สศช.) กรมพัฒนาพลังงานทดแทนและอนุรักษ์พลังงาน (พพ.)  มหาวิทยาลัยจุฬาลงกรณ์ สปอ. กรอ. กพร. กสอ. สมอ.  สอน. สศอ. กนอ. สถาบันไทย-เยอรมัน สถานบันอาหาร สถาบันไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ และผู้ประกอบการภาคเอกชน ฯลฯ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (โปรแกรม Zoom Meeting)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46156