รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ งดรับเงินเดือน 3 เดือน เพื่อนำไปใช้บรรเทาความเดือดร้อน พิษโควิด-19


วันศุกร์ที่ 9 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ งดรับเงินเดือน 3 เดือน เพื่อนำไปใช้บรรเทาความเดือดร้อน พิษโควิด-19
รัฐมนตรีฯ สุริยะ งดรับเงินเดือน 3 เดือน เพื่อนำไปใช้บรรเทาความเดือดร้อน พิษโควิด-19
ภายหลัง พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ประกาศไม่รับเงินเดือน 3 เดือนเพื่อใช้ประโยชน์สำหรับช่วยแก้สถานการณ์โควิด-19 ด้าน  นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ประกาศขอไม่รับเงินเดือนเป็นเวลา 3 เดือนเช่นเดียวกัน เพื่อนำเงินส่วนดังกล่าวไปใช้ช่วยเหลือบรรเทาความเดือดร้อนประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43616