รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ยกเว้นการเก็บค่าธรรมเนียมรายปีแก่ผู้ประกอบกิจการโรงงาน จำพวกที่ 2 และ จำพวกที่ 3


วันพุธที่ 25 สิงหาคม 2564
พิมพ์
ก.อุตฯ ยกเว้นการเก็บค่าธรรมเนียมรายปีแก่ผู้ประกอบกิจการโรงงาน จำพวกที่ 2 และ จำพวกที่ 3
กระทรวงอุตสาหกรรม ยกเว้นการเก็บค่าธรรมเนียมรายปีแก่ผู้ประกอบกิจการโรงงาน จำพวกที่ 2 และ จำพวกที่ 3
กระทรวงอุตสาหกรรม ยกเว้นการเก็บค่าธรรมเนียมรายปีแก่ผู้ประกอบกิจการโรงงาน จำพวกที่ 2 และ จำพวกที่ 3
หมายเหตุ : เหตุผลในการประกาศใช้กฎกระทรวงฉบับนี้ คือการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ในประเทศไทยอย่างต่อเนื่อง ก่อให้เกิดผลกระทบต่อภาคอุตสาหกรรมเพื่อเป็นการลดภาระและบรรเทาผลกระทบที่เกิดขึ้นแก้ผู้ประกอบกิจการโรงงาน สมควรยกเว้นค่าธรรมเนียมรายปีให้แก่ผู้ประกอบกิจการโรงงานจำพวกที่ 2 และจำพวกที่ 3 ทุกขนาด
โดยมีผลบังคับใช้ย้อนหลัง...
ตั้งแต่วันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2564 ถึงวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2565
ดาวน์โหลดได้ที่
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2564/A/053/T_0010.PDF
#กระทรวงอุตสาหกรรม #กฎกระทรวงยกเว้นค่าธรรมเนียมรายปีให้แก่ผู้ประกอบกิจการโรงงาน พ.ศ.2564 #PRIndustrymoi

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45151