รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร ครั้ง2/2564


วันพฤหัสบดีที่ 16 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร ครั้ง2/2564
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมอุตสาหกรรม และผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร ครั้ง2/2564
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร ครั้ง2/2564
วันนี้ (15 ธันวาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์สมุนไพร ครั้ง2/2564 โดยที่ประชุมได้แจ้งคำสั่งคณะกรรมการนโยบายสมุนไพรแห่งชาติที่ 1/2564 ลงวันที่ 17 กันยายน 2564 เรื่อง แต่งตั้งคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนภารกิจของคณะกรรมการนโยบายสมุนไพรแห่งชาติ และคำสั่งกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือกที่ 111/2564 ลงวันที่ 21 มกราคม 2564 เรื่อง คำสั่งแต่งตั้งคณะทำงานยกร่างแผนงาน (ยุทธศาสตร์) ด้านผลิตภัณฑ์สมุนไพรแห่งชาติ ฉบับที่ 2 (แผนแม่บทแห่งชาติว่าด้วยการพัฒนาสมุนไพรไทย ฉบับที่ 2 พ.ศ.2566-2570) และสรุปการประชุมคณะกรรมการนโยบายสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 2/2564 และ (ร่าง) แผนปฏิบัติการด้านสมุนไพรแห่งชาติ ฉบับที่ 2 พ.ศ.2565-2570  ทั้งนี้ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาโครงการสำคัญของยุทธศาสตร์ที่ 2  เพื่อพัฒนาศักยภาพผู้ประกอบการและอุตสาหกรรมสมุนไพรตลอดห่วงโซ่อุปทาน โดยมีนายภาสกร ชัยรัตน์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านระบบออนไลน์ Zoom Cloud Meetings

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49499