รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานสักการะพระพุทธสิริวัฒนธรรโมภาส พระพุทธรูปประจำกระทรวง ไหว้ศาลพระภูมิ และศาลตายาย


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานสักการะพระพุทธสิริวัฒนธรรโมภาส พระพุทธรูปประจำกระทรวง ไหว้ศาลพระภูมิ และศาลตายาย
พิธีอัญเชิญพระพุทธรูปประดิษฐาน ณ อาคารที่ทำการชั่วคราวหลังใหม่ของกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน
วันที่ ๒๘ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๗.๔๕ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานสักการะพระพุทธสิริวัฒนธรรโมภาส พระพุทธรูปประจำกระทรวง ไหว้ศาลพระภูมิ และศาลตายาย จากนั้น อัญเชิญพระพุทธรูปประดิษฐาน ณ อาคารที่ทำการชั่วคราวหลังใหม่ของกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน โดยมีนายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ อธิบดีกรมการศาสนา ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ และอาคารที่ทำการชั่วคราวหลังใหม่ของกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43182