รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง (นอส.) รุ่นที่ 1 ของกระทรวงอุตสาหกรรม


วันศุกร์ที่ 17 กันยายน 2564
พิมพ์
พิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง (นอส.) รุ่นที่ 1 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดและมอบประกาศนียการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง (นอส.) รุ่นที่ 1 ของกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งจัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม  - 17 กันยายน 2564
พิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง (นอส.) รุ่นที่ 1 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (17 กันยายน 2564) เวลา 11.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดและมอบประกาศนียการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง (นอส.) รุ่นที่ 1 ของกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งจัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม - 17 กันยายน 2564 โดยมีบุคลากรในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรมและหน่วยงานภายนอกทั้งภาครัฐและเอกชน จำนวน 30 คน มี นายวิฑูรย์ สิมะโชคดี ประธานคณะกรรมการบริหารวิชาการหลักสูตรฯ นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรร และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงาน ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านระบบ Web Conference (ZOOM)
ทั้งนี้ การประชุมดังกล่าวเป็นไปตามข้อกำหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่งพระราชกำหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ.2548 ฉบับที่ 32 ลงวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45926