รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.นิพนธ์ สั่งการให้ กปน. ช่วยบรรเทาความเดือดร้อนเรื่องน้ำบาดาลขุ่นให้ประชาชนในพื้นที่ อบต.บางเพรียง จ. สมุทรปราการ


วันพุธที่ 13 ตุลาคม 2564
พิมพ์
รมช.นิพนธ์ สั่งการให้ กปน. ช่วยบรรเทาความเดือดร้อนเรื่องน้ำบาดาลขุ่นให้ประชาชนในพื้นที่ อบต.บางเพรียง จ. สมุทรปราการ
รมช.นิพนธ์ สั่งการให้ กปน. ช่วยบรรเทาความเดือดร้อนเรื่องน้ำบาดาลขุ่นให้ประชาชนในพื้นที่ อบต.บางเพรียง จ. สมุทรปราการ มีน้ำประปาสะอาดปลอดภัยใช้โดยเร่งด่วน
นายนิพนธ์ บุญญามณี รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย สั่งการให้ การประปานครหลวง (กปน.) เร่งดำเนินการช่วยเหลือพี่น้องประชาชนกว่า 80 ครัวเรือนในพื้นที่ชุมชนริมคลองบางเหี้ย ต.บางเพรียง อ.บางบ่อ จ.สมุทรปราการ ที่ได้รับความเดือดร้อนจากปัญหาน้ำบาดาลขุ่น ให้มีน้ำประปาสะอาดปลอดภัยใช้อุปโภคบริโภคอย่างทั่วถึงและยั่งยืน ตามนโยบายบำบัดทุกข์ บำรุงสุข ของกระทรวงมหาดไทย โดยเร่งด่วน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46941