รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธนาคารกรุงไทยพัฒนาระบบงาน เพื่อยกระดับการให้บริการ 9 เม.ย. เวลา 00.40 - 06.10 น.


วันพฤหัสบดีที่ 7 เมษายน 2565
พิมพ์
ธนาคารกรุงไทยพัฒนาระบบงาน เพื่อยกระดับการให้บริการ 9 เม.ย. เวลา 00.40 - 06.10 น.
ธนาคารกรุงไทยจะทำการพัฒนาระบบงานในวันเสาร์ที่ 9 เมษายน 2565 ระหว่างเวลา 00.40 - 06.10 น. เพื่อยกระดับการให้บริการ พัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพระบบงานอิเล็กทรอนิกส์
ธนาคารกรุงไทยจะทำการพัฒนาระบบงานในวันเสาร์ที่ 9 เมษายน 2565 ระหว่างเวลา 00.40 - 06.10 น. เพื่อยกระดับการให้บริการ พัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพระบบงานอิเล็กทรอนิกส์ ส่งผลให้ลูกค้าไม่สามารถ ทำธุรกรรมได้ชั่วคราวในทุกระบบและช่องทางบริการ ทั้งบริการฝาก ถอน โอน ชำระเงิน เติมเงิน และบริการอื่นๆ เช่น -บริการฝากถอนผ่านเครื่อง ATM/ADM , - ปรับสมุดบัญชีเงินฝากผ่านเครื่อง Passbook Update - Krungthai Connext บริการแจ้งเตือนเงินเข้า-ออกบัญชีกรุงไทยผ่าน LINE , - บริการโอนเงินผ่านระบบ Promptpay , - บริการชำระค่าสินค้าผ่านเครื่องรูดบัตรอิเล็กทรอนิกส์ (Krungthai EDC) , - แอปพลิเคชัน Krungthai NEXT , - แอปพลิเคชัน เป๋าตัง และ แอปพลิเคชัน ถุงเงิน เป็นต้น
ธนาคารขออภัยในความไม่สะดวกมา ณ ที่นี้ สามารถดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ https://krungthai.com/ สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ Krungthai Contact Center หมายเลข 02-111-1111

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53393