รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมการขนส่งทางราง รวมสุดยอดโครงการระบบรางของประเทศไทย (จังหวัดสระบุรี)


วันพุธที่ 8 ธันวาคม 2564
กรมการขนส่งทางราง รวมสุดยอดโครงการระบบรางของประเทศไทย (จังหวัดสระบุรี)
...
กรมการขนส่งทางราง (ขร.) กระทรวงคมนาคม รวมสุดยอดโครงการระบบรางของประเทศไทย
สุดยอดโครงการระบบรางของประเทศไทยที่แสดงให้เห็นถึงการเดินหน้าพัฒนาระบบการขนส่งทางราง ที่เกิดจากความมุ่งมั่นพัฒนาของหน่วยงานต่างๆ ในการสรรค์สร้างระบบรางให้สามารถอำนวยความสะดวกในการเดินทางและการขนส่งสินค้าให้แก่ประชาชนทั้งภาครัฐและภาคเอกชน โครงสร้างทางรถไฟทางคู่ช่วงมาบกะเบา - คลองขนานจิตร จะมีทางรถไฟยกระดับที่มีความสูงที่สุดในประเทศไทยมีจุดสูงสุด 48 - 50 เมตร ระยะทาง 4.8 กิโลเมตร ตั้งอยู่บริเวณคลองมวกเหล็ก เป็นอีกหนึ่งไฮไลต์ของโครงการนี้ เหตุผลที่ต้องสร้างทางยกระดับเนื่องจากพื้นที่เป็นแอ่งกระทะ มีขอบภูเขาสองฝั่งส่วนที่ลึกที่สุดของแอ่งกระทะคือคลองมวกเหล็ก การแก้ปัญหาในเชิงวิศวกรรมจึงจำเป็นต้องก่อสร้าง
เป็นสะพานรถไฟข้ามในช่วงแอ่งกระทะดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49255