รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมประชุมคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ


วันจันทร์ที่ 6 มิถุนายน 2565
ดีอีเอส ร่วมประชุมคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ
ดีอีเอส ร่วมประชุมคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ
เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน 2565 พ.ต.อ.อัครพล บุณโยปัษฎัมภ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วม ประชุมคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ ผ่านระบบออนไลน์ โดยมี ดร.วิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมฯ ในการนี้ที่ประชุมได้พิจารณาเรื่อง การถวายพระราชสมัญญาสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา เจ้าฟ้ามหาจักรีสิรินธร มหาวชิราลงกรณวรราชภักดี สิริกิจการิณี พีรยพัฒน รัฐสีมาคุณากรปิยชาติ สยามบรมราชกุมารี เนื่องในโอกาสครบรอบ 70 ปี หอจดหมายเหตุแห่งชาติ (กรมศิลปากร) และเรื่องการนำเสนอ “นาค” เป็นสัตว์ประจำชาติประเภทตำนาน เทพนิยายและความเชื่อ นอกจากนี้ที่ประชุมได้รับรายงานความก้าวหน้าเรื่องที่น่าสนใจ อาทิ ผลการเข้าร่วมการเสวนา “ประเด็นการแต่งตั้งศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศน์ศิลป์ (ภาพภ่าย)ประจำปี 2564
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55427