รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีดีอีเอส ตรวจเยี่ยมศูนย์พักคอยวัดหงส์รัตนาราม มอบกล่องอุปโภคของใช้ส่วนตัว จำนวน 150 ชุด


วันจันทร์ที่ 23 สิงหาคม 2564
รัฐมนตรีดีอีเอส ตรวจเยี่ยมศูนย์พักคอยวัดหงส์รัตนาราม มอบกล่องอุปโภคของใช้ส่วนตัว จำนวน 150 ชุด
รัฐมนตรีดีอีเอส ตรวจเยี่ยมศูนย์พักคอยวัดหงส์รัตนาราม มอบกล่องอุปโภคของใช้ส่วนตัว จำนวน 150 ชุด
เมื่อวันที่ 23 สิงหาคม 2564 นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เดินทางตรวจเยี่ยมศูนย์พักคอยวัดหงส์รัตนาราม พร้อมกับกราบนมัสการ พระธรรมวชิรเมธี ศรีปริยัตยาคม เจ้าคณะภาค1 เจ้าอาวาสวัดหงส์รัตนารามราชวรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร ในการนี้รัฐมนตรีดีอีเอสมอบกล่องเครื่องอุปโภคของใช้ส่วนตัว จำนวน 150 ชุด ในกล่องประกอบด้วยหน้ากากอนามัย เจลเเอลกฮอล์ กระดาษชำระ เเบบเปียก แบบเเห้ง สบู่เหลว ยาสีฟัน เเปรงสีฟัน เเป้ง ยาสระผม เป็นต้น ให้กับ ทางศูนย์ฯ เพื่อนำไปให้ผู้ป่วยโควิดในช่วงรักษาตัว สำหรับศูนย์ผู้ป่วยโควิด วัดหงส์รัตนาราม เป็นศูนย์ผู้ป่วยสีเขียว เพื่อผู้ป่วยโควิด จำนวน 150 เตียง เเบ่งเป็นพระสงฆ์ สามเณร จำนวน 100 เตียง เเละฆราวาส (ประชาชน) จำนวน 50 เตียง
******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45061