รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รับมอบถังดักไขมัน


วันจันทร์ที่ 13 มิถุนายน 2565
พิมพ์
รับมอบถังดักไขมัน
รับมอบถังดักไขมัน
รับมอบถังดักไขมัน
วันนี้ (13 มิถุนายน 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมในฐานะ ผอ.ศูนย์อำนวยการจิตอาสากระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบถังดักไขมัน จำนวน 500 ใบ จากกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ โดย นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เพื่อนำไปติดตั้งให้กับประชาชนในโครงการจิตอาสาของกระทรวงฯ ปี พ.ศ. 2565 ภายใต้โครงการจิตอาสารักษ์แม่น้ำ เพื่อเฉลิมพระเกียรติฯ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
โดยมี นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมรักษาราชการผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวลัดดาวัลย์ สันติภิญโญเลิศ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ และนางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง ร่วมเป็นสักขีพยาน ณ บริเวณห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55662