รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ลงพื้นที่นำถุงยังชีพ "กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมใจช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม" ไปแจกจ่ายยังพื้นที่ประสบอุทกภัย จ.ชัยภูมิ


วันศุกร์ที่ 1 ตุลาคม 2564
พิมพ์
ก.อุตฯ ลงพื้นที่นำถุงยังชีพ "กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมใจช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม" ไปแจกจ่ายยังพื้นที่ประสบอุทกภัย จ.ชัยภูมิ
ก.อุตฯ ลงพื้นที่นำถุงยังชีพ "กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมใจช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม" ไปแจกจ่ายยังพื้นที่ประสบอุทกภัย จ.ชัยภูมิ
วันนี้ (1 ตุลาคม 2564) นายสมบูรณ์ สุนทรศาสตร์ อุตสาหกรรมจังหวัดชัยภูมิ ผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่จากสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดชัยภูมิ นำถุงยังชีพ "กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมใจช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม" ไปแจกจ่ายยังพื้นที่ประสบอุทกภัย จ.ชัยภูมิ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46473