รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 24 กรกฎาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 19 ราย


วันเสาร์ที่ 24 กรกฎาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 24 กรกฎาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 19 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 24 กรกฎาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 19 ราย
1) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 4 เขตการเดินรถที่ 4
2) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 2 เขตการเดินรถที่ 3
3) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 2 เขตการเดินรถที่ 3
4) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 45 เขตการเดินรถที่ 3
5) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 117 เขตการเดินรถที่ 8
6) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 138 เขตการเดินรถที่ 5
7) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 45 เขตการเดินรถที่ 3
8) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 141 เขตการเดินรถที่ 5
9) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 23 เขตการเดินรถที่ 3
10) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 36ก เขตการเดินรถที่ 8
11) พนักงานบัญชีค่าโดยสาร ระดับ 2 อู่เอราวัณ เขตการเดินรถที่ 3
12) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 136 เขตการเดินรถที่ 4
13) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 60 เขตการเดินรถที่ 2
14) พนักงานเติมน้ำมันรถโดยสาร อู่คลองเตย เขตการเดินรถที่ 4
15) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 53 เพศหญิง เขตการเดินรถที่ 6
16) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 536 เขตการเดินรถที่ 3
17) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 4 เขตการเดินรถที่ 4
18) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 4 เขตการเดินรถที่ 4
19)  พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 141 เขตการเดินรถที่ 5

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44096