รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส จัดอบรมการเพิ่มประสิทธิภาพ งานจัดซื้อจัดจ้างการบริหารงานพัสดุภาครัฐ พ.ศ.2560


วันพฤหัสบดีที่ 23 มิถุนายน 2565
ดีอีเอส จัดอบรมการเพิ่มประสิทธิภาพ งานจัดซื้อจัดจ้างการบริหารงานพัสดุภาครัฐ พ.ศ.2560
ดีอีเอส จัดอบรมการเพิ่มประสิทธิภาพ งานจัดซื้อจัดจ้างการบริหารงานพัสดุภาครัฐ พ.ศ.2560
เมื่อวันที่ 23 มิถุนายน 2565 พ.ต.อ. อัครพล บุณโยปัษฎัมภ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมเป็นประธานกล่าวพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตร”การเพิ่มประสิทธิภาพการปฏิบัติงานด้านพัสดุตามระเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารงานพัสดุภาครัฐ พ.ศ.2560”ของ สป.ดศ. ประจำปีงบประมาณ 2565 ณ โรงแรม ทีเค.พาเลซ & คอนเวนชั่น ทั้งนี้โครงการฝึกอบรมดังกล่าว เพื่อให้บุคลากร ที่ปฏิบัติงานเกี่ยวกับการจัดจ้างและบริหารพัสดุภาครัฐมีความรู้ความเข้าใจด้านกฎหมาย ระเบียบ ข้อบังคับ หลักเกณฑ์ และแนวทางปฏิบัติที่เกี่ยวข้องกับการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุ ภาครัฐ รวมทั้งเป็นการเพิ่มทักษะและความพร้อมในการปฏิบัติราชการของเจ้าหน้าที่
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56053