รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมอภิปรายหัวข้อ “สภาวะแวดล้อมภายในประเทศ ด้านการบริหารจัดการข้อมูลในยุคดิจิทัล" หลักสูตร วปอ. รุ่นที่ 63


วันศุกร์ที่ 18 มิถุนายน 2564
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมอภิปรายหัวข้อ “สภาวะแวดล้อมภายในประเทศ ด้านการบริหารจัดการข้อมูลในยุคดิจิทัล" หลักสูตร วปอ. รุ่นที่ 63
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมอภิปรายหัวข้อ “สภาวะแวดล้อมภายในประเทศ ด้านการบริหารจัดการข้อมูลในยุคดิจิทัล" หลักสูตร วปอ. รุ่นที่ 63
เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน 2564 นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมอภิปรายให้นักศึกษาหลักสูตรป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.) รุ่นที่ 63 รับฟังภายใต้หัวข้อ "สภาวะแวดล้อมภายในประเทศ ด้านการบริหารจัดการข้อมูลในยุคดิจิทัล" จัดขึ้นโดยวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร สถาบันป้องกันประเทศ  ณ วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร
***********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42856