รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ท่องเที่ยวและกีฬา ร่วมงาน


วันอังคารที่ 7 มิถุนายน 2565
พิมพ์
รมว.ท่องเที่ยวและกีฬา ร่วมงาน
นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (รมว.กก.) ร่วมงาน "เดิน-วิ่ง หาดใหญ่มาราธอน 2022" ครั้งที่ 14 และเป็นประธานปล่อยตัวนักวิ่ง ประเภท Mini Marathon และ ประเภท Fun Run
วันที่ 29 พฤษภาคม 2565 (05.00น.) นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (รมว.กก.) ร่วมงาน "เดิน-วิ่ง หาดใหญ่มาราธอน 2022" ครั้งที่ 14 และเป็นประธานปล่อยตัวนักวิ่ง ประเภท Mini Marathon และ ประเภท Fun Run ซึ่งมีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมสุขภาพร่างกายของประชาชนด้วยการวิ่งออกกำลังกาย อีกทั้งยังเป็นส่งเสริมการท่องเที่ยวของอำเภอหาดใหญ่และจังหวัดสงขลา โดยมี พล.ต.ท.สาคร ทองมุณี นายกเทศมนตรีนครหาดใหญ่, หน่วยงานภาครัฐ และภาคเอกชน เข้าร่วม และมีรูปแบบการจัดกิจกรรมด้วยมาตรการป้องกันและควบคุมโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ตามที่กระทรวงสาธารณสุขกำหนดไว้ ณ สวนสาธารณะเทศบาลนครหาดใหญ่ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55465