รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน ครั้งที่ 5/2564 ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)


วันศุกร์ที่ 16 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน  ครั้งที่ 5/2564 ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน  ครั้งที่ 5/2564 ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
ในวันศุกร์ที่ 16 กรกฎาคม 2564 เวลา 10.00 น. ณ กระทรวงยุติธรรม ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุม คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน ครั้งที่ 5/2564 ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) โดยมีคณะกรรมการฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมฯ เพื่อรับทราบการรายงานผลการปฏิบัติงานตามกฎหมายและเรื่องที่สำคัญต่อคณะกรรมการ ปปง. ได้แก่ 1) การรายงานกรณีการสั่งการยึดหรืออายัดทรัพย์สินที่เกี่ยวกับการกระทำความผิด ตามพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน พ.ศ. 2542   2) การรายงานกรณีสั่งเพิกถอน การยึดหรืออายัดทรัพย์สิน ตามพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน พ.ศ. 2542  3) การรายงานการบริหารทรัพย์สิน ตามระเบียบคณะกรรมการ ปปง. ว่าด้วยการเก็บรักษาและการจัดการทรัพย์สินที่ถูกยึดหรืออายัด พ.ศ. 2543 4) ผลการดำเนินการตามพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการสนับสนุนทางการเงิน แก่การก่อการร้ายและการแพร่ขยายอาวุธที่มีอานุภาพทำลายล้างสูง พ.ศ. 2559  5) การดำเนินการตามมาตรา 7 วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการสนับสนุนทางการเงินแก่การก่อการร้ายและการแพร่ขยายอาวุธที่มีอานุภาพทำลายล้างสูง พ.ศ. 2559 นอกจากนี้ที่ประชุมได้พิจารณาร่าง พระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ฉบับที่ ...) พ.ศ. ....

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43827