รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย ร่วมคณะราชเลขานุการในพระองค์ลงพื้นที่ติดตามความก้าวหน้ากิจกรรมจิตอาสาคลองสวย น้ำใส ในพื้นที่คลองต่างๆ ของกรุงเทพมหานคร


วันพฤหัสบดีที่ 3 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย ร่วมคณะราชเลขานุการในพระองค์ลงพื้นที่ติดตามความก้าวหน้ากิจกรรมจิตอาสาคลองสวย น้ำใส ในพื้นที่คลองต่างๆ ของกรุงเทพมหานคร
ปลัดฯ กอบชัย ร่วมคณะราชเลขานุการในพระองค์ลงพื้นที่ติดตามความก้าวหน้ากิจกรรมจิตอาสาคลองสวย น้ำใส ในพื้นที่คลองต่างๆ ของกรุงเทพมหานคร
ปลัดฯ กอบชัย ร่วมคณะราชเลขานุการในพระองค์ลงพื้นที่ติดตามความก้าวหน้ากิจกรรมจิตอาสาคลองสวย น้ำใส ในพื้นที่คลองต่างๆ ของกรุงเทพมหานคร
วันนี้ (3 กุมภาพันธ์ 2565)  พลอากาศเอก สถิตย์พงษ์ สุขวิมล ราชเลขานุการในพระองค์ เลขาธิการพระราชวัง ประธานกรรมการในคณะกรรมการอำนวยการโครงการจิตอาสาพระราชทาน พร้อมด้วยหัวหน้าส่วนราชการระดับปลัดกระทรวง ประกอบด้วย นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ปลัดกระทรวงมหาดไทย ปลัดกระทรวงคมนาคม ปลัดกระทรวงพลังงาน รองปลัดกรุงเทพมหานคร รองปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี รองอธิบดีกรมควบคุมมลพิษ รักษาการอธิบดีกรมเจ้าท่า ผู้ว่าการ กฟผ. และผู้บริหาร SCG ผู้บริหารบริษัทเรือด่วนเจ้าพระยา และผู้บริหารบริษัทmine smart ferry ลงเรือติดตามความก้าวหน้าโครงการจิตอาสาคลองสวย น้ำใสในพื้นที่คลองต่างๆ ของกรุงเทพมหานคร โดยเริ่มจากคลองแสนแสบ คลองผดุงกรุงเกษมและแม่น้ำเจ้าพระยา พร้อมเร่งให้มีการจัดระเบียบ ปรับปรุงภูมิทัศน์และสภาพแวดล้อม เพื่อพัฒนาคลองให้สวยงามน่าอยู่อาศัย น้ำไหลสะดวก ไม่มีขยะและวัชพืชกีดขวางทางน้ำไหลบริเวณ 2 ฝั่งคูคลอง พร้อมทั้งส่งเสริมการใช้เรือไฟฟ้าเพื่อใช้แทนเรือโดยสาร เพื่อเป็นการลดมลพิษและรักษาสิ่งแวดล้อมต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51223