รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. ให้สัมภาษณ์ในรายการบ่ายนี้มีคำตอบ (รายการสด) ประเด็นมาตรการเยียวยา - ชุมชนผู้ประกอบการด้านวัฒนธรรมที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-๑๙


วันพฤหัสบดีที่ 17 มิถุนายน 2564
ปลัด วธ. ให้สัมภาษณ์ในรายการบ่ายนี้มีคำตอบ (รายการสด) ประเด็นมาตรการเยียวยา - ชุมชนผู้ประกอบการด้านวัฒนธรรมที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-๑๙
สัมภาษณ์ในรายการบ่ายนี้มีคำตอบ (รายการสด) ประเด็นมาตรการเยียวยา - ชุมชนผู้ประกอบการด้านวัฒนธรรมที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-๑๙
วันที่ ๑๖ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๑๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ให้สัมภาษณ์ในรายการบ่ายนี้มีคำตอบ (รายการสด) ประเด็นมาตรการเยียวยา - ชุมชนผู้ประกอบการด้านวัฒนธรรมที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-๑๙ โดยมีเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องส่ง ๒ อาคารออกอากาศ สถานีโทรทัศน์ ช่อง ๙ MCOT HD

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42800