รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภาฯ พระราชทานของขวัญปีใหม่ 2565 แก่คณะรัฐมนตรี


วันอังคารที่ 28 ธันวาคม 2564
สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภาฯ พระราชทานของขวัญปีใหม่ 2565 แก่คณะรัฐมนตรี
สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภาฯ พระราชทานของขวัญปีใหม่ 2565 แก่คณะรัฐมนตรี
สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภาฯ พระราชทานของขวัญปีใหม่ 2565 แก่คณะรัฐมนตรี
วันนี้ (28 ธ.ค.) เวลา 09.00 น. สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชร มหาวัชรราชธิดา พระราชทานของขวัญ และ ส.ค.ส. เนื่องในวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2565 แก่คณะรัฐมนตรี นำโดย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม โดยโอกาสนี้ นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส.) ได้เข้ารับพระราชทานของขวัญปีใหม่ด้วย ณ ห้องสีงาช้าง ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49998