รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​การประชุมคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่น ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2565


วันพุธที่ 2 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
​การประชุมคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่น ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2565
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่นของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2565
การประชุมคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่น ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2565
วันนี้ (2 กุมภาพันธ์ 2565) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่นของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2565 ซึ่งที่ประชุมได้พิจารณาคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2565 โดยมีนางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะกรรมการฯ ร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51172