รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ และคณะฯ ลงพื้นที่เยี่ยมชมสุนทรีผ้าไทย และแหล่งผลิตเงินลายโบราณซึ่งเป็นผลิตภัณฑ์ มผช.


วันพุธที่ 25 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ และคณะฯ ลงพื้นที่เยี่ยมชมสุนทรีผ้าไทย และแหล่งผลิตเงินลายโบราณซึ่งเป็นผลิตภัณฑ์ มผช.
รองปลัดฯ วรวรรณ และคณะฯ ลงพื้นที่เยี่ยมชมสุนทรีผ้าไทย และแหล่งผลิตเงินลายโบราณซึ่งเป็นผลิตภัณฑ์ มผช.
รองปลัดฯ วรวรรณ และคณะฯ ลงพื้นที่เยี่ยมชมสุนทรีผ้าไทย และแหล่งผลิตเงินลายโบราณซึ่งเป็นผลิตภัณฑ์ มผช.
จ.สุโขทัย : วันนี้ (25 พฤษภาคม 2565) เวลา 13.00 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะลงพื้นที่เยี่ยมชมสุนทรีผ้าไทย (ภูมิปัญญาทอผ้าไทยพวน) โดยใช้ฝ้ายและไหมมาทอผ้า ผ้าที่มีชื่อเสียง คือ ผ้าซินตีนจก 9 ลาย และมีผ้าลายขอ S เอส ผ้าลายพระราชทานของสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญาผ้าทอนำแปรรูปเป็นเสื้อผ้าสำเร็จรูป กระเป๋า ต่างหู เพื่อจำหน่าย  นอกจากนั้นชุมชนยังมีกิจกรรม DIY เพื่อให้ผู้เยี่ยมชมและนักท่องเที่ยวได้ทดลองทำ ซึ่งสุนทรีผ้าไทยได้รับมาตรฐานผลิตภัณฑ์ชุมชน (มผช.) เสื้อผ้าสำเร็จรูป กระเป๋าผ้า ผ้าทอ โดยมีนายสมชาย หาญหิรัญ สมาชิกวุฒิสภา ประธานคณะกรรมาธิการการเศรษฐกิจ การเงินและการคลัง วุฒิสภา นายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นางสาวอัญชลี พลคชา อุตสาหกรรมจังหวัดสุโขทัย นางพัชรี ใบยา อุตสาหกรรมจังหวัดอุตรดิตถ์ คณะผู้บริหาร เจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงพื้นที่ และ นางสุนทรี วิชิตนาค ครูศิลป์ของแผ่นดิน ให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55000