รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย ถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน ประจำปี 2564


วันศุกร์ที่ 12 พฤศจิกายน 2564
การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย ถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน ประจำปี 2564
ณ วัดชัยชนะสงคราม กรุงเทพมหานคร โดยมีคณะผู้บริหารและพนักงาน รฟม. เข้าร่วมพิธี
นายภคพงศ์ ศิริกันทรมาศ ผู้ว่าการการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) กระทรวงคมนาคม เป็นประธานในพิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน ประจำปี 2564 ณ วัดชัยชนะสงคราม กรุงเทพมหานคร โดยมีคณะผู้บริหารและพนักงาน รฟม. เข้าร่วมพิธี ทั้งนี้ รฟม. และหน่วยงานพันธมิตรรวมถึงประชาชนผู้มีจิตศรัทธาได้ร่วมปวารณาถวายจตุปัจจัยเป็นเงินจำนวนทั้งสิ้น 1,911,383.16 บาท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48140