รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.วัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดชุมชนคุณธรรมฯ เมืองลับแล สุดยอดชุมชนต้นแบบ "เที่ยวชุมชน ยลวิถี" ชมการแสดงศิลปวัฒนธรรม การแสดงแบบผ้าไทยของเมืองลับแล


วันพุธที่ 27 ตุลาคม 2564
ปลัดวธ.วัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดชุมชนคุณธรรมฯ เมืองลับแล สุดยอดชุมชนต้นแบบ "เที่ยวชุมชน ยลวิถี" ชมการแสดงศิลปวัฒนธรรม  การแสดงแบบผ้าไทยของเมืองลับแล
ปลัดวธ.วัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดชุมชนคุณธรรมฯ เมืองลับแล สุดยอดชุมชนต้นแบบ "เที่ยวชุมชน ยลวิถี" ชมการแสดงศิลปวัฒนธรรม  การแสดงแบบผ้าไทยของเมืองลับแล
วันที่ ๒๗ ตุลาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดชุมชนคุณธรรมฯ เมืองลับแล สุดยอดชุมชนต้นแบบ "เที่ยวชุมชน ยลวิถี" ชมการแสดงศิลปวัฒนธรรม การแสดงแบบผ้าไทยของเมืองลับแล การสาธิตและแลกเปลี่ยนเรียนรู้ของชุมชน ร้านจำหน่ายผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย CPOT ของดีเมืองลับแลและเข้าชมถ้ำลับแล โดยมีนายสหวิช อภิชัยวิศรุตกุล รองผู้ว่าราชการจังหวัดอุตรดิตถ์ นายเจษฎา ศรุติสุด นายกเทศมนตรีตำบลศรีพนมมาศ ประธานสภาวัฒนธรรมจังหวัดอุตรดิตถ์ วัฒนธรรมจังหวัดภาคเหนือตอนล่าง 1 ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม หัวหน้าส่วนราชการ เจ้าหน้าที่และชาวชุมชนคุณธรรมฯเมืองลับแลเข้าร่วม ณ ประตูเมืองลับแล จังหวัดอุตรดิตถ์
โดยได้รับเกียรติจากนางทัศนีย์ ผลชานิโก รองอธิบดีกรมประชาสัมพันธ์ ร่วมในการลงพื้นที่ เพื่อสนับสนุน การเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ และสร้างการรับรู้อย่างทั่วถึง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47477