รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการการมาตรฐานแห่งชาติ ครั้งที่ 12-1/2565


วันจันทร์ที่ 7 มีนาคม 2565
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการการมาตรฐานแห่งชาติ ครั้งที่ 12-1/2565
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการการมาตรฐานแห่งชาติ ครั้งที่ 12-1/2565
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการการมาตรฐานแห่งชาติ ครั้งที่ 12-1/2565
วันนี้ (4 มีนาคม 2565) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการการมาตรฐานแห่งชาติ ครั้งที่ 12-1/2565 ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาแนวทางกำหนดนโยบายและยุทธศาสตร์ด้านมาตรฐาน ความคืบหน้าการดำเนินการรับรองระบบงานในประเทศภายใต้เครือข่ายเดียว แนวทางการปรับปรุงแก้ไขพระราชบัญญัติการมาตรฐานแห่งชาติ พ.ศ.2551 หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไข เรื่อง การกำหนดขอบข่ายและการสุ่มตัวอย่างเพื่อการรับรอง จำนวน 3 ฉบับ คือ 1) หน่วยตรวจสอบความใช้ได้และทวนสอบก๊าซเรือนกระจก 2) หน่วยรับรองระบบการจัดการเศรษฐกิจหมุนเวียนสำหรับองค์กร 3) หน่วยรับรองระบบบริหารงานคุณภาพสำหรับเครื่องมือแพทย์ โดยมีนายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม และคณะกรรมการฯ ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านแอพพลิเคชั่น ZOOM

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52245