รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ผู้ตรวจฯดีอีเอส หารือเตรียมเนื้อหาการประชุมคณะทำงานฯ พัฒนาระบบวิทยุคมนาคมของประเทศ


วันอังคารที่ 18 มกราคม 2565
ผู้ตรวจฯดีอีเอส  หารือเตรียมเนื้อหาการประชุมคณะทำงานฯ พัฒนาระบบวิทยุคมนาคมของประเทศ
ผู้ตรวจฯดีอีเอส  หารือเตรียมเนื้อหาการประชุมคณะทำงานฯ พัฒนาระบบวิทยุคมนาคมของประเทศ
เมื่อวันที่ 18 มกราคม 2564 นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมหารือเพื่อเตรียมเนื้อหาการประชุมคณะทำงานศึกษาและพัฒนาระบบวิทยุคมนาคมของประเทศ ณ ห้องประชุม 701 ชั้น 7 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยที่ประชุมพิจารณาประเด็นสืบเนื่องตามมติที่ประชุมคณะทำงานศึกษาและพัฒนาระบบวิทยุคมนาคมของประเทศ ช่วงเดือนสิงหาคม 2564 ที่ผ่านมา ที่ให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องไปศึกษาเพิ่มเติม  อาทิ 1. แนวทางการใช้งบประมาณจากกองทุน USO หรือการหักลดจากการนำส่ง USO 2. การดำเนินการต้องเป็นไปตามประกาศ กสทช. รวมทั้งกฎหมายที่เกี่ยวข้อง และเสนอแนวทางให้ ครม. พิจารณา 3. เพิ่มจำนวนหน่วยงานที่ต้องการใช้งาน เพื่อใช้ให้เกิดประโยชน์สูงสุด ประหยัดงบประมาณในภาพรวม หารือกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องทั้งด้านกฎหมาย แหล่งที่มาของงบประมาณ มาตรฐานบัญชีการเงิน รวมทั้งศึกษาเพิ่มเติมในการบูรณาการการใช้งาน ของเทคโนโลยี LTE และ Digital Trunk Radio เป็นต้น
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50663