รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. บันทึกเทปการนำเสนอการส่งเสริมและขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรมในระดับกระทรวง เวทีรับฟังความคิดเห็นต่อข้อเสนอเชิงยุทธศาสตร์และแนวทางการจัดทำแผนปฏิบัติการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ


วันอังคารที่ 24 สิงหาคม 2564
ปลัด วธ. บันทึกเทปการนำเสนอการส่งเสริมและขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรมในระดับกระทรวง เวทีรับฟังความคิดเห็นต่อข้อเสนอเชิงยุทธศาสตร์และแนวทางการจัดทำแผนปฏิบัติการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ
บันทึกเทปการนำเสนอการส่งเสริมและขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรมในระดับกระทรวง เวทีรับฟังความคิดเห็นต่อข้อเสนอเชิงยุทธศาสตร์และแนวทางการจัดทำแผนปฏิบัติการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ ๒
วันที่ ๒๔ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปการนำเสนอการส่งเสริมและขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรมในระดับกระทรวง เวทีรับฟังความคิดเห็นต่อข้อเสนอเชิงยุทธศาสตร์และแนวทางการจัดทำแผนปฏิบัติการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ ๒ ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45108