รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรี ครั้งที่ 45/2564 และการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน


วันอังคารที่ 16 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรี ครั้งที่  45/2564 และการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรี ครั้งที่ 45/2564 และการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรี ครั้งที่ 45/2564 และการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน
วันนี้ (16 พฤศจิกายน 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรี ครั้งที่ 45/2564 และการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม กลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน(กระบี่ ตรัง พังงา ภูเก็ต ระนอง และสตูล) โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธาน ณ โรงแรมโซฟิเทล กระบี่ โภคีธรา กอล์ฟ แอนด์ สปา รีสอร์ท จังหวัดกระบี่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48328