รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการกระจายวัคซีนทางเลือกให้กับประชาชนในพื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี (สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พื้นที่ ศรีสมาน) (15 ก.ย.64)


วันพฤหัสบดีที่ 16 กันยายน 2564
โครงการกระจายวัคซีนทางเลือกให้กับประชาชนในพื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี (สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พื้นที่ ศรีสมาน) (15 ก.ย.64)
สู่เป้าหมาย 33,000 คน ภายใน กันยายน 2564
อัปเดต  “ศูนย์ฉีดวัคซีนทางเลือก ซิโนฟาร์ม”อำนวยความสะดวกให้ประชาชน พื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี
ฉีดวันที่ 15 ก.ย.64 จำนวน 750 คน
ฉีดไปแล้ว 25,250 คน
ต้องฉีดอีก 7,750 คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45871