รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-(ภาพข่าว) รับมอบของบริจาคเพื่อสนับสนุนการดำเนินงานป้องกันโรคโควิด 19


วันพุธที่ 27 เมษายน 2565
(ภาพข่าว) รับมอบของบริจาคเพื่อสนับสนุนการดำเนินงานป้องกันโรคโควิด 19
วันนี้ 27 เมษายน 2565 นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข รับมอบของบริจาคเพื่อสนับสนุนการดำเนินงานป้องกันโรคโควิด 19 จากภาคเอกชน ได้แก่ ชุดตรวจโควิด ATK จำนวน 2 หมื่นชุด และหน้
วันนี้ 27 เมษายน 2565 นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข รับมอบของบริจาคเพื่อสนับสนุนการดำเนินงานป้องกันโรคโควิด 19 จากภาคเอกชน ได้แก่ ชุดตรวจโควิด ATK จำนวน 2 หมื่นชุด และหน้ากากอนามัยทางการแพทย์ จำนวน 2 หมื่นชิ้น จากบริษัท เอชไอพี โกลบอล จำกัด และเครื่องดื่มน้ำมะพร้าวและเฉาก๊วย จำนวน 100 ลัง จากบริษัท สยามฟู้ด จำกัด ที่สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข จ.นนทบุรี
ดาวน์โหลดเพิ่มเติมได้ที่ https://bit.ly/3vJ2tny

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53996