รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยเลขาธิการ ป.ป.ส. ลงพื้นที่ 3 จังหวัดภาคใต้ คิกออฟปลดล็อกพืชกระท่อมพรุ่งนี้ ย้ำทำกฎหมายเพื่อประโยชน์ของประชาชน


วันจันทร์ที่ 23 สิงหาคม 2564
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยเลขาธิการ ป.ป.ส. ลงพื้นที่ 3 จังหวัดภาคใต้ คิกออฟปลดล็อกพืชกระท่อมพรุ่งนี้ ย้ำทำกฎหมายเพื่อประโยชน์ของประชาชน
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยเลขาธิการ ป.ป.ส. ลงพื้นที่ 3 จังหวัดภาคใต้ คิกออฟปลดล็อกพืชกระท่อมพรุ่งนี้ ย้ำทำกฎหมายเพื่อประโยชน์ของประชาชน ใช้ได้เสรีตามวิถีชีวิตแต่อย่าไปทำ 4x100 หวังผลักดันเป็นพืชเศรษฐกิจส่งออกสร้างรายได้
เมื่อเวลา 10.00 น. นายสมศักดิ์ เทพสุทิน พร้อมด้วยนายวิชัย ไชยมงคล เลขาธิการ ป.ป.ส. เดินทางตรวจเยี่ยมพื้นที่ 3 จังหวัด พื้นที่นำร่องพืชกระท่อม คือ บ้านนาสาร ต.น้ำพุ จ.สุราษฎร์ธานี ต.คลองกระบือ อ.ปากพนัง จ.นครศรีธรรมราช และ ต.นาพละ อ.เมือง จ.ตรัง เพื่อขอบคุณประชาชนที่สนับสนุนให้กระทรวงยุติธรรมยกเลิกพืชกระท่อมออกจากบัญชียาเสพติดได้สำเร็จ และมอบแนวนโยบายเกี่ยวกับพืชกระท่อมในอนาคต โดยมีนายวิชวุทย์ จินโต ผู้ว่าราชการจังหวัดสุราษฎร์ธานี นายไกรศร วิศิษฎ์วงศ์ ผวจ.นครศรีธรรมราช นายขจรศักดิ์ เจริญโสภา ผวจ.ตรัง นายสัณหพจน์ สุขศรีเมือง ส.ส.นครศรีธรรมราช พรรคพลังประชารัฐ ข้าราชการ หัวหน้าส่วนราชการ กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน ผู้นำชุมชนและชาวบ้านในพื้นที่ร่วมงาน ทั้งนี้ก่อนเดินทางนายสมศักดิ์ และคณะได้ทำการตรวจหาเชื้อโควิด-19 ด้วยชุดตรวจ ATK ซึ่งผลออกมาเป็นลบทั้งหมด และในงานได้มีมาตรการคัดกรองและควบคุมโรคอย่างเข้มงวด
โดยนายวิชวุทย์ กล่าวว่า ชาวบ้านนาสาร จ.สุราษฎร์ธานี ภาคภูมิใจที่เป็นส่วนหนึ่งในการประกาศอิสรภาพของพืชกระท่อม เพราะที่แห่งนี้ถือเป็นเมืองหลวงของพืชกระท่อม นอกจากนี้ชาวบ้านได้ยกย่องให้นายสมศักดิ์ เป็นบิดาแห่งพืชกระท่อมไทย ที่ช่วยให้พืชกระท่อมเป็นพืชสารพัดประโยชน์ ทำให้ชาวบ้านสามารถใช้ได้ตามวิถีชีวิต รวมถึงมีประโยชน์ทางการแพทย์อย่างมาก ช่วยให้ชาวบ้านสามารถทำเป็นพืชทางการเกษตรได้และคนที่ถูกดำเนินคดีก็จะเป็นอิสระด้วย
นายสมศักดิ์ กล่าวว่า พืชกระท่อมเดิมเป็นยาเสพติดให้โทษประเภท 5 แต่หลังจากที่ พ.ร.บ.ยาเสพติดให้โทษ (ฉบับที่
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมเลขาธิการ ป.ป.ส.กระทรวงยุติธรรมกระท่อม
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
...
...
...
...
...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45066