รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการลูกชิ้นยืนกิน จังหวัดบุรีรัมย์


วันพุธที่ 6 ตุลาคม 2564
ปลัด วธ. เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการลูกชิ้นยืนกิน จังหวัดบุรีรัมย์
เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการลูกชิ้นยืนกิน จังหวัดบุรีรัมย์
วันที่ ๖ ตุลาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการลูกชิ้นยืนกิน จังหวัดบุรีรัมย์ โดยมี นายอังกูร ศีลาเทวากูล รองผู้ว่าราชการจังหวัดบุรีรัมย์ นางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายพัฐศิษฏ์ ธนชวาลย์ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ คณะที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัด ผู้นำชุมชน และผู้ประกอบการ เข้าร่วม ณ สถานีรถไฟบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46654