รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ หารือโครงการบริการจัดการพลังงานติดตั้งระบบผลิตไฟฟ้าจากแสงอาทิตย์ชนิดติดตั้งบนหลังคาของ​หน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม


วันพฤหัสบดีที่ 3 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ หารือโครงการบริการจัดการพลังงานติดตั้งระบบผลิตไฟฟ้าจากแสงอาทิตย์ชนิดติดตั้งบนหลังคาของ​หน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี​ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการหารือโครงการบริการจัดการพลังงานติดตั้งระบบผลิตไฟฟ้าจากแสงอาทิตย์ชนิดติดตั้งบนหลังคาของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ หารือโครงการบริการจัดการพลังงานติดตั้งระบบผลิตไฟฟ้าจากแสงอาทิตย์ชนิดติดตั้งบนหลังคาของ​หน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2565 นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี​ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการหารือโครงการบริการจัดการพลังงานติดตั้งระบบผลิตไฟฟ้าจากแสงอาทิตย์ชนิดติดตั้งบนหลังคาของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อรับฟังการนำเสนอผลการศึกษาจากการสำรวจพื้นที่ทั้งหมดภายใต้การกำกับของกระทรวงอุตสาหกรรม ถึงความเป็นไปได้ในการติดตั้งโซล่าเซลล์ เพื่อช่วยลดค่าไฟฟ้าภายในหน่วยงานรัฐ และตอบสนองตามนโยบายของรัฐบาล โดยมี​ นายสมชาย เรือนทรัพย์ ผู้ช่วยผู้อำนวยการกองธุรกิจเกี่ยวเนื่องหน่วยงานภาครัฐการไฟฟ้านครหลวง​ นางสาวเขมนันท์ รุกขจินดา ผู้ช่วยผู้อำนวยการฝ่ายขาย และการตลาดพลังงาน และทีมงาน ณ ห้องชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51206