รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เยี่ยมชมให้กำลังใจผู้ประกอบการเอสเอ็มอีที่นำผลิตภัณฑ์มาจำหน่าย ภายใต้โครงการ "คาราวานอุตสาหกรรม SMEs เศรษฐกิจดี สู่ชุมชน เมืองแม่กลอง”


วันพุธที่ 27 เมษายน 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เยี่ยมชมให้กำลังใจผู้ประกอบการเอสเอ็มอีที่นำผลิตภัณฑ์มาจำหน่าย ภายใต้โครงการ "คาราวานอุตสาหกรรม SMEs เศรษฐกิจดี สู่ชุมชน เมืองแม่กลอง”
ปลัดกอบชัยฯ เยี่ยมชมให้กำลังใจผู้ประกอบการเอสเอ็มอีที่นำผลิตภัณฑ์มาจำหน่าย ภายใต้โครงการ "คาราวานอุตสาหกรรม SMEs เศรษฐกิจดี สู่ชุมชน เมืองแม่กลอง”
ปลัดกอบชัยฯ เยี่ยมชมให้กำลังใจผู้ประกอบการเอสเอ็มอีที่นำผลิตภัณฑ์มาจำหน่าย
ภายใต้โครงการ "คาราวานอุตสาหกรรม SMEs เศรษฐกิจดี สู่ชุมชน เมืองแม่กลอง”
วันนี้ (26 เมษายน 2565) เวลา 09.45 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมให้กำลังใจผู้ประกอบการเอสเอ็มอีจากจังหวัดสมุทรสงคราม ที่นำผลิตภัณฑ์มาจำหน่าย ภายใต้โครงการ "คาราวานอุตสาหกรรม SMEs เศรษฐกิจดี สู่ชุมชน เมืองแม่กลอง” โดยมี นายสมพล โนดไธสง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย
โดยผลิตภัณฑ์ที่นำมาจำหน่ายได้รับการส่งเสริมพัฒนาและมีมาตรฐานจากผู้ผลิตจังหวัดสมุทรสงคราม เพื่อช่วยเหลือวิสาหกิจชุมชนและวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม ให้มีช่องทางการจำหน่าย และกระจายสินค้าที่เป็นภูมิปัญญาท้องถิ่น อาทิ น้ำตาลมะพร้าว กล้วยตาก กล้วยอบ กล้วยผง วุ้นมะพร้าว มะพร้าวน้ำหอม น้ำตาลสด ส้มโอ กะปิ ปลาทูนึ่ง ปลาทูแดดเดียว ขนมตาล กระเป๋าเส้นพลาสติก และกระเป๋าผ้ามัดย้อม ฯลฯ โดยจะจำหน่ายตั้งแต่วันที่ 26 เมษายน – 27 เมษายน 2565 ณ บริเวณด้านข้างอาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม (ตรงข้ามธนาคารกรุงไทย) กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53957