รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมกิจกรรมเสริมสร้างมาตรฐานทางจริยธรรมและวินัยข้าราชการ ของ ก.พ. ผ่านระบบออนไลน์


วันอังคารที่ 24 พฤษภาคม 2565
ดีอีเอส ร่วมกิจกรรมเสริมสร้างมาตรฐานทางจริยธรรมและวินัยข้าราชการ ของ ก.พ. ผ่านระบบออนไลน์
ดีอีเอส ร่วมกิจกรรมเสริมสร้างมาตรฐานทางจริยธรรมและวินัยข้าราชการ ของ ก.พ. ผ่านระบบออนไลน์
เมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม 2565  นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการ และกรรมการจริยธรรมประจำสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ได้เข้าร่วมกิจกรรมเสริมสร้างมาตรฐานทางจริยธรรมและวินัยข้าราชการซึ่งจัดโดยสำนักงาน ก.พ. ผ่านระบบออนไลน์ (Application Zoom) ซึ่งสำนักงาน ก.พ. ได้ดำเนินการจัดกิจกรรมขึ้นทุกปี และกิจกรรมในปีนี้ได้ให้ความสำคัญในเรื่องการมีส่วนร่วมของประชาชน และการประสานความร่วมมือระหว่างภาครัฐ ภาคเอกชน และภาคประชาชน รวมถึงทุกภาคส่วนได้มีส่วนร่วมในการสร้างความตระหนักรู้และเห็นถึงความสำคัญในเรื่องคุณธรรม จริยธรรมมาตรฐานทางจริยธรรม และการรักษาวินัย ให้แก่ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ของรัฐ จนเกิดจิตสำนึกที่ดีและประพฤติปฏิบัติตนตามมาตรฐานทางจริยธรรม และวินัยข้าราชการ อันจะทำให้ประชาชนเกิดความเชื่อถือศรัทธาในข้าราชการและระบบราชการมากยิ่งขึ้น
************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54911