รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานเปิดงาน การปฐมนิเทศสำหรับโครงการหรือกิจกรรมที่ได้รับทุนสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔ ประเภทผู้รับทุนเดิม ผ่านระบบการประชุมออนไลน์


วันจันทร์ที่ 11 ตุลาคม 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานเปิดงาน การปฐมนิเทศสำหรับโครงการหรือกิจกรรมที่ได้รับทุนสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔ ประเภทผู้รับทุนเดิม ผ่านระบบการประชุมออนไลน์
การปฐมนิเทศสำหรับโครงการหรือกิจกรรมที่ได้รับทุนสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔ ประเภทผู้รับทุนเดิม ผ่านระบบการประชุมออนไลน์ (Conference)
วันที่ ๑๑ ตุลาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงาน การปฐมนิเทศสำหรับโครงการหรือกิจกรรมที่ได้รับทุนสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประจำปี ๒๕๖๔ ประเภทผู้รับทุนเดิม ผ่านระบบการประชุมออนไลน์ (Conference) โดยมี นายธนกร ศรีสุขใส ผู้จัดการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ และภาคีเครือข่ายผู้รับทุนเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46842