รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องใน “วันเฉลิมพระชนมพรรษา”


วันพฤหัสบดีที่ 28 กรกฎาคม 2565
ลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องใน “วันเฉลิมพระชนมพรรษา”
ลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องใน “วันเฉลิมพระชนมพรรษา”
วันนี้ (28 กรกฎาคม 2565) นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วยอธิบดีทุกกรมภายใต้สังกัดกระทรวงสาธารณสุข ร่วมลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ประจำปีพุทธศักราช 2565 ณ ศาลาสหทัยสมาคม กรุงเทพมหานคร ***********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57370