รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ ใบน้อย เข้าร่วมงานพิธีประกาศผลและมอบรางวัลสุดยอด SME แห่งชาติยอดเยี่ยม และรางวัลพิเศษ การประกวดรางวัลสุดยอด SME แห่งชาติ ครั้งที่ 14


วันอังคารที่ 9 สิงหาคม 2565
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ ใบน้อย เข้าร่วมงานพิธีประกาศผลและมอบรางวัลสุดยอด SME แห่งชาติยอดเยี่ยม และรางวัลพิเศษ การประกวดรางวัลสุดยอด SME แห่งชาติ ครั้งที่ 14
ผู้ตรวจฯ ใบน้อย เข้าร่วมงานพิธีประกาศผลและมอบรางวัลสุดยอด SME แห่งชาติยอดเยี่ยม และรางวัลพิเศษ การประกวดรางวัลสุดยอด SME แห่งชาติ ครั้งที่ 14
วันที่ 8 สิงหาคม 2565 นายใบน้อย สุวรรณชาตรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้แทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมงานพิธีประกาศผลและมอบรางวัลสุดยอด SME แห่งชาติยอดเยี่ยม และรางวัลพิเศษ การประกวดรางวัลสุดยอด SME แห่งชาติ ครั้งที่ 14 SHIFT BEYOND THE NEXT NORMAL จัดโดย สำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (สสว.) โดยมี รองศาสตราจารย์ ดร. วีระพงศ์ มาลัย ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม ให้การต้อนรับ ณ แกรนด์ บอลรูม โรงแรมมิลเลนเนียม ฮิลตัน กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57800