รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนจิตอาสาพัฒนาคุณภาพชีวิตเพื่อความสุขของประชาชนกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565


วันศุกร์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
การประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนจิตอาสาพัฒนาคุณภาพชีวิตเพื่อความสุขของประชาชนกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสากรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนจิตอาสาพัฒนาคุณภาพชีวิตเพื่อความสุขของประชาชนกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565
การประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนจิตอาสาพัฒนาคุณภาพชีวิตเพื่อความสุขของประชาชนกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565
วันนี้ (4 กุมภาพันธ์ 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสากรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนจิตอาสาพัฒนาคุณภาพชีวิตเพื่อความสุขของประชาชนกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565 โดยมี นายเดชา จาตุธนานันท์ นายใบน้อย สุวรรณชาตรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม คณะอนุกรรมการฯ ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านระบบออนไลน์ ZOOM โดยที่ประชุมได้รับทราบผลการดำเนินงานจิตอาสา ปี พ.ศ.2564 ของกระทรวงอุตสาหกรรม การแต่งตั้งผู้ประสานงานระดับกระทรวง/กรม เพื่อประสานงานกับศูนย์อำนวยการใหญ่จิตอาสาพระราชทานและหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
นอกจากนี้ ที่ประชุมยังได้ร่วมกันพิจารณาโครงการจิตอาสา ประจำปี 2565 ของหน่วยงานต่าง ๆ ทั่วประเทศ โดยมีหน่วยงานระดับกรม รัฐวิสาหกิจ หน่วยงานในกำกับและสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด ร่วมนำเสนอ และร่วมกันทบทวนคำสั่งกระทรวงอุตสาหกรรม เรื่อง แต่งตั้งคณะกรรมการจิตอาสาพัฒนาคุณภาพน้ำในลำน้ำสาธารณะและลุ่มน้ำสายหลักของประเทศ เพื่อร่วมกันขับเคลื่อนงานจิตอาสาของกระทรวงอุตสาหกรรมต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51248