รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด.อำพันธุ์ ติดตามสถานการณ์น้ำตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง และการส่งออกน้ำตาลทราย ณ ด่านศุลกากรคลองใหญ่ จ.ตราด


วันพฤหัสบดีที่ 24 กุมภาพันธ์ 2565
รองปลัด.อำพันธุ์ ติดตามสถานการณ์น้ำตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง และการส่งออกน้ำตาลทราย ณ ด่านศุลกากรคลองใหญ่ จ.ตราด
รองปลัด.อำพันธุ์ ติดตามสถานการณ์น้ำตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง และการส่งออกน้ำตาลทราย ณ ด่านศุลกากรคลองใหญ่ จ.ตราด
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในฐานะประธานคณะกรรมการน้ำตาลทราย พร้อมด้วย นายประสิทธิ์ วงษาเทียม ผู้อำนวยการกองอุตสาหกรรมอ้อย น้ำตาลทราย และอุตสาหกรรมต่อเนื่อง นายสมนึก มั่นในบุญธรรม ผู้อำนวยการสำนักบริหารอ้อยและน้ำตาลทราย คณะกรรมการน้ำตาลทราย เจ้าหน้าที่ของ สอน. และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ำตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง และการส่งออกน้ำตาลทราย ณ ด่านศุลกากรคลองใหญ่ ต.คลองใหญ่ อ.คลองใหญ่ จ.ตราด โดยมี นางสุทัศนีย์ สุภาพันธ์ นายด่านศุลกากรคลองใหญ่ ให้การต้อนรับและบรรยายพิธีการศุลกากรการส่งสินค้าออก ขั้นตอนในการส่งสินค้า ภารกิจ บทบาทหน้าที่ของด่านศุลกากรคลองใหญ่ จากนั้นคณะได้เดินทางไปดูงานการขนย้ายน้ำตาลทราย ณ ท่าเรือส.กฤตรวัณ ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51919