รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ วีระกิตติ์ เข้าเฝ้ารับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชรมหาวัชรราชธิดา


วันเสาร์ที่ 16 เมษายน 2565
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ วีระกิตติ์ เข้าเฝ้ารับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชรมหาวัชรราชธิดา
ผู้ตรวจฯ วีระกิตติ์ เข้าเฝ้ารับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชรมหาวัชรราชธิดา เสด็จพระราชดำเนินพระราชพิธีสงกรานต์ เมษายน 2565
ผู้ตรวจฯ วีระกิตติ์ เข้าเฝ้ารับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ  เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชรมหาวัชรราชธิดา  เสด็จพระราชดำเนินพระราชพิธีสงกรานต์ เมษายน 2565
วันนี้ (15 เมษายน 2565) เวลา 17.00 น. นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเฝ้ารับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ  เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชรมหาวัชรราชธิดา  เสด็จพระราชดำเนินพระราชพิธีสงกรานต์ เมษายน พุทธศักราช 2565 ณ พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53646