รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีฯ สุริยะ เป็นประธานเปิดงาน


วันพุธที่ 25 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
​รัฐมนตรีฯ สุริยะ เป็นประธานเปิดงาน
​รัฐมนตรีฯ สุริยะ เป็นประธานเปิดงาน "DIPROM ยกระดับสินค้าชุมชน กระตุ้นเศรษฐกิจฐานรากนำสู่รายได้คืนถิ่นชุมชน"
รัฐมนตรีฯ สุริยะ เป็นประธานเปิดงาน "DIPROM ยกระดับสินค้าชุมชน กระตุ้นเศรษฐกิจฐานรากนำสู่รายได้คืนถิ่นชุมชน"
จ.ชลบุรี  :วันนี้ (22 พฤษภาคม 2565) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดงาน "DIPROM ยกระดับสินค้าชุมชน กระตุ้นเศรษฐกิจฐานรากนำสู่รายได้คืนถิ่นชุมชน" โดยเป็นการจัดหลักสูตรฝึกทักษะอาชีพต่างๆ เพื่อพัฒนาทักษะการผลิตผลิตภัณฑ์และสร้างรายได้ให้ชุมชน อาทิ  การทำน้ำยาซักผ้าและการทำน้ำยาปรับผ้านุ่ม  การทำน้ำยาล้างจาน และการทำน้ำยาถูพื้น  การออกบูทให้คำปรึกษาแนะนำต่างๆ การทำผลิตภัณฑ์จักสานจากริบบิ้น การออกบูทให้คำปรึกษาแนะนำต่างๆ โดยมี พล.ต.ท พิทักษ์ จารุสมบัติ ประธานที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุชาติ ไตรแสงรุจิระ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และนายใบน้อย สุวรรณชาตรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติ และมีนายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรมกล่าวรายงานวัตถุประสงค์ และนายสรวุฒิ เนื่องจำนงค์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี กล่าวขอบคุณ ณ อาคารเอนกประสงค์โรงเรียนบ้านป่ายุบ ตำบลหนองไผ่แก้ว อำเภอบ้านบึง จังหวัดชลบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54903