รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุม ติดตามความก้าวหน้าการติดตั้งถังดักไขมัน และระบบบําบัดนํ้าเสียชุมชน แบบ Onsite ระหว่าง กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกับ SCG กรุงเทพมหานคร


วันจันทร์ที่ 13 มิถุนายน 2565
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุม ติดตามความก้าวหน้าการติดตั้งถังดักไขมัน และระบบบําบัดนํ้าเสียชุมชน แบบ Onsite ระหว่าง กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกับ SCG กรุงเทพมหานคร
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุม ติดตามความก้าวหน้าการติดตั้งถังดักไขมันและระบบบําบัดนํ้าเสียชุมชนแบบ Onsite ระหว่าง กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกับ SCG กรุงเทพมหานคร
วันนี้ (13 มิถุนายน 2565) เวลา 13.30 – 14.45 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุม ติดตามความก้าวหน้าการติดตั้งถังดักไขมันและระบบบําบัดนํ้าเสียชุมชนแบบ Onsite ระหว่าง กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกับ บริษัทปูนซิเมนต์ไทย จำกัด (มหาชน) หรือ SCG และ กรุงเทพมหานคร ครั้งที่ 2/2565 โดยที่ประชุมรายงานผลการลงพื้นที่หาจุดติดตั้งระบบบําบัดนํ้าเสียชุมชนแบบ Onsite ณ ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กก่อนวัยเรียน มัสยิดกมาลุลอิสลาม เขตคลองสามวา กรุงเทพฯ รวมถึงผลการติดตั้งถังดักไขมันที่ได้รับการสนับสนุน จำนวน 1,500 ใบของ กทม. โดย สํานักสิ่งแวดล้อม และพิจารณาแผนปฏิบัติการฯ กำหนดแล้วเสร็จภายในเดือนกรกฎาคม 2565 เพื่อเฉลิมพระเกียรติฯ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 10   โดยมี นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมรักษาราชการในตำแหน่งผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายพรยศ กลั่นกรอง รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นางสาวศิริลักษณ์ ลีระศิริ ผอ.ส่วนปฏิบัติการจัดการคุณภาพน้ำ นายธนัฐจ์กร ภิรัฐพงศธนาการ ผู้ช่วยผู้อำนวยการเขตคลองสามวา เข้าร่วมหารือ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสํานักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55663