รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 27 กรกฎาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 11 ราย


วันอังคารที่ 27 กรกฎาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 27 กรกฎาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 11 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 27 กรกฎาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 11 ราย
1) พนักงานสื่อสาร ระดับ 2 เขตการเดินรถที่ 4 เพศชาย อายุ 49 ปี
2) พนักงานขับรถประจำสำนักงาน อู่บรมราชชนนี เขตการเดินรถที่ 6 เพศชาย อายุ 31 ปี
3) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 84ก เพศหญิง อายุ 29 ปี
4) พนักงานธุรการจ่ายงาน อู่รังสิต เขตการเดินรถที่ 1 เพศหญิง อายุ 51 ปี
5) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 8 เพศหญิง อายุ 28 ปี
6) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 136 เพศชาย อายุ 57 ปี
7) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 39 เพศชาย อายุ 54 ปี
8) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 16 เพศหญิง อายุ 51 ปี
9) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 42 เพศหญิง อายุ 24 ปี (ปัจจุบันองค์การให้พนักงานดังกล่าว ปฏิบัติหน้าที่ช่วยงานธุรการจ่ายงาน ณ อู่บรมราชชนนี เนื่องจากพนักงานตั้งครรภ์)
10) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 67 เพศหญิง อายุ 51 ปี
11) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 4 เพศหญิง อายุ 47 ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44176