รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดทำสลากบำรุงสภากาชาดไทยกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2564 ครั้งที่ 1/2564


วันอังคารที่ 5 ตุลาคม 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดทำสลากบำรุงสภากาชาดไทยกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2564 ครั้งที่ 1/2564
การประชุมคณะกรรมการจัดทำสลากบำรุงสภากาชาดไทยกระทรวงอุตสาหกรรมฯ โดยมีผู้บริหารและข้าราชการที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุมผ่านระบบออนไลน์ ZOOM
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดทำสลากบำรุงสภากาชาดไทยกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2564 ครั้งที่ 1/2564
วันนี้ (4 ตุลาคม 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดทำสลากบำรุงสภากาชาดไทย กระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2564 ครั้งที่ 1/2564 โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรรม นายสมพล โนดไธสง นายใบน้อย สุวรรณชาตรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเอกภัทร วังสุวรรณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ข้าราชการและหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ผ่านระบบออนไลน์ ZOOM เข้าร่วม ณ ห้องประชุม อก. 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ในการนี้ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณา  ร่างคำสั่งแต่งตั้งคณะอนุกรรมการจัดทำสลากบำรุงสภากาชาดไทยกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2564 แนวคิดและรูปแบบการจัดทำสลากฯ การขออนุมัติวงเงินจัดทำสลากฯ  และจัดซื้อของรางวัล การจัดสรรสลากฯ และเป้าหมายประมาณการรายได้ที่จะมอบให้สภากาชาดไทย ประจำปี 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46561