รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีสุริยะฯ ร่วมหารือเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ ประจำประเทศไทย


วันอังคารที่ 8 มีนาคม 2565
พิมพ์
รัฐมนตรีสุริยะฯ ร่วมหารือเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ ประจำประเทศไทย
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายมุฮัมมัด อับดุล ฮัย (H.E. Mr. Mohammed Abdul Hye) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ ประจำประเทศไทย เข้าพบ
รัฐมนตรีสุริยะฯ  ร่วมหารือเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ ประจำประเทศไทย
วันนี้ (8 มีนาคม 2565)  นายสุริยะ  จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายมุฮัมมัด อับดุล ฮัย (H.E. Mr. Mohammed Abdul Hye) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ ประจำประเทศไทย เข้าพบเพื่อร่วมหารือเกี่ยวกับโรงงานผลิตซีเมนต์ใยหินในประเทศไทย ข้อกำหนดในการใช้แผ่นซีเมนต์สำหรับหลังคาและการก่อสร้าง และความร่วมมือในอุตสาหกรรมน้ำตาลไทย-บังกลาเทศ   โดยมี นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายอดิทัต  วะสีนนท์ รองอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ นายสหวัฒน์ โสภา รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นางศิริเพ็ญ เกียรติเฟื่องฟู รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม  นายนรุณ  สุขสมาน  รองเลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย  พร้อมด้วยผู้บริหารของกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52332