รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-SME D Bank หนุนเอสเอ็มอีแดนอีสาน ร่วมมหกรรม MONEY EXPO KORAT จัดเต็มโปรโมชั่นสินเชื่อดอกเบี้ยถูก ผ่อนนาน 10 ปี วงเงินกู้สูงสุดถึง 50 ลบ.


วันจันทร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
SME D Bank หนุนเอสเอ็มอีแดนอีสาน ร่วมมหกรรม MONEY EXPO KORAT จัดเต็มโปรโมชั่นสินเชื่อดอกเบี้ยถูก ผ่อนนาน 10 ปี วงเงินกู้สูงสุดถึง 50 ลบ.
SME D Bank ยกขบวนสินเชื่อดอกเบี้ยถูก วงเงินกู้สูงสุดถึง 50 ล้านบาทต่อราย เพื่อเอสเอ็มอีไทยแดนอีสาน พบได้ในงานมหกรรมการเงินโคราช ครั้งที่ 15 (Money Expo Korat 2021) ระหว่างวันที่ 26-28 พ.ย.2564 ณ เอ็มซีซี ฮอลล์ ชั้น 3 เดอะมอลล์  โคราช จ.นครราชสีมา
ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) หรือ SME D Bank ยกขบวนสินเชื่อดอกเบี้ยถูก วงเงินกู้สูงสุดถึง 50 ล้านบาทต่อราย เพื่อเอสเอ็มอีไทยแดนอีสาน พบได้ในงานมหกรรมการเงินโคราช ครั้งที่ 15 หรือ Money Expo Korat 2021 ระหว่างวันที่ 26-28 พฤศจิกายน 2564 ณ เอ็มซีซี ฮอลล์ ชั้น 3 ห้างสรรพสินค้าเดอะมอลล์  โคราช จังหวัดนครราชสีมา ที่บูธของ SME D Bank หมายเลข E4 ไฮไลท์สินเชื่อโปรโมชั่นสุดพิเศษ ตอบโจทย์ตรงใจผู้ประกอบการเอสเอ็มอี เช่น “สินเชื่อเพื่อยกระดับเศรษฐกิจชุมชน” อัตราดอกเบี้ยถูกเริ่มต้น  2.875% ต่อปี 3 ปีแรก ผ่อนชำระได้นานสูงสุด 10 ปี  เป็นต้น พิเศษ! ยื่นขอสินเชื่อภายในงาน พร้อมเอกสารเบื้องต้น บุคคลธรรมดา ใช้เพียง “ใบทะเบียนพาณิชย์” (ใบทะเบียนการค้า) หรือ นิติบุคคล ใช้เพียง “หนังสือรับรองนิติบุคคล” รับทันที STARBUCKS CARD มูลค่า 200 บาท (จำนวนจำกัด) หรือลงทะเบียนรับคำปรึกษาแนะนำสินเชื่อ รับฟรี “SME D Gift” สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม Call Center 1357

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48548