รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ บันทึกเทปถวายพระพรเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา“พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว”


วันอังคารที่ 29 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ก.อุตฯ บันทึกเทปถวายพระพรเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา“พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว”
ก.อุตฯ บันทึกเทปถวายพระพรเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา“พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว”
วันนี้ (29 มิถุนายน 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายบรรจง สุกรีฑา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา“พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว” เพื่อแสดงความจงรักภักดีและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (NBT) ถนนวิภาวดีรังสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43226