รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย รับพระราชทานบัตรอำนวยพร ของสมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี และสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา


วันอาทิตย์ที่ 16 มกราคม 2565
พิมพ์
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย รับพระราชทานบัตรอำนวยพร ของสมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี และสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย รับพระราชทานบัตรอำนวยพร ของสมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณ์วลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี และสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา
เมื่อวันที่ 14 ม.ค. 65 เวลา 10.00 น. ที่ห้องรับรองกระทรวงมหาดไทย พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย รับพระราชทานบัตรอำนวยพร ต่อหน้าพระฉายาลักษณ์ของสมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณ์วลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี และสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา และลงนามในหนังสือสำนึกในพระกรุณาธิคุณ เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่พุทธศักราช 2565 ด้วยความจงรักภักดี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50570