รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ 2/2564


วันจันทร์ที่ 20 กันยายน 2564
ดีอีเอส ร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ 2/2564
ดีอีเอส ร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ 2/2564
เมื่อวันที่ 20 กันยายน 2564 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมการประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ 2/2564  ผ่านระบบประชุมทางไกล ณ ห้องประชุม801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม  โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีเป็นประธาน การประชุมครั้งนี้จัดรูปแบบผสมผสาน ซึ่งจะมีหัวหน้าส่วนราชการที่จะเกษียณอายุราชการในปีงบประมาณ พ.ศ.2564 เข้าร่วมประชุม นอกจากนี้ผู้แทนจากหน่วนงานต่างๆ ได้จัดทำสรุปภารกิจสำคัญของส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่าในปีงบประมาณ พ.ศ.2564 โดยจัดส่งให้สำนักงาน ก.พ.เพื่อนำเสนอนายกรัฐมนตรีต่อไป
**********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46024