รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครฯ ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๔


วันจันทร์ที่ 19 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครฯ ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๔
กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครฯ ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๔
ในวันจันทร์ที่ ๑๙ กรกฎาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๔ ร่วมกับคณะอนุกรรมการฯ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ผ่านระบบการประชุมออนไลน์ Video Conference และ ณ ห้องประชุม ๑๐-๖ ชั้น ๑๐ กระทรวงยุติธรรม
ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพมหานคร
เพื่อพิจารณาทบทวนผลการพิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือเสนอคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครฯ คณะที่ ๑  จำนวน ๒ ราย และพิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือเสนอคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครฯ คณะที่ ๑  จำนวน ๑๕ ราย
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้รับทราบสถิติการให้ความช่วยเหลือประชาชน ตามภารกิจกองทุนยุติธรรมผ่านระบบ JFReport  ประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๔ แบ่งเป็นผู้มาขอรับคำปรึกษากฎหมาย และผู้มาขอรับความช่วยเหลือตามภารกิจของกองทุนยุติธรรม ได้แก่ กรณีการช่วยเหลือประชาชนในการดำเนินคดี กรณีการขอปล่อยชั่วคราวผู้ต้องหาหรือจำเลย  กรณีการช่วยเหลือผู้ถูกละเมิดฯ และกรณีการสนับสนุนในการให้ความรู้ทางกฎหมาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43890