รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดภานุวัฒน์ฯ ประชุมหารือร่วมอัครราชทูตฝ่ายการพาณิชย์แห่งสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย และ JICA


วันจันทร์ที่ 7 มีนาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ ประชุมหารือร่วมอัครราชทูตฝ่ายการพาณิชย์แห่งสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย และ JICA
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมหารือร่วมอัครราชทูตฝ่ายการพาณิชย์แห่งสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย และ JICA
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ ประชุมหารือร่วมอัครราชทูตฝ่ายการพาณิชย์แห่งสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย และ JICA
เมื่อวันที่ 1 มีนาคม 2565  นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุมกับ Mr.Sano Shotaro อัครราชทูตฝ่ายการพาณิชย์แห่งสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย และองค์การความร่วมมือระหว่างประเทศแห่งญี่ปุ่น (JICA) และผู้แทนจากหน่วยงานสำคัญของประเทศญี่ปุ่น ผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์  โดยร่วมหารือในประเด็นการดำเนินการต่อความเป็นกลางทางคาร์บอนในประเทศไทย รวมทั้งแนวทางข้อเสนอความร่วมมือในอนาคตของภาคอุตสาหกรรมเชื่อมโยงกับด้านพลังงานผ่านความร่วมมือ “Memorandum of Cooperation on Energy Transition between METI and Ministry of Energy of Thailand” เพื่อไปสู่เป้าหมายสังคมคาร์บอนต่ำ ณ ห้องประชุม อก. 2 ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52244