รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หารือการกำหนดท่าทีของไทยในการขอเสียง/แลกเสียงสนับสนุนการเลือกตั้งในตำแหน่งต่างๆ ในเวทีการประชุมใหญ่สหภาพสากลไปรษณีย์ สมัยที่ 27


วันอังคารที่ 6 กรกฎาคม 2564
ดีอีเอส หารือการกำหนดท่าทีของไทยในการขอเสียง/แลกเสียงสนับสนุนการเลือกตั้งในตำแหน่งต่างๆ ในเวทีการประชุมใหญ่สหภาพสากลไปรษณีย์ สมัยที่ 27
ดีอีเอส หารือการกำหนดท่าทีของไทยในการขอเสียง/แลกเสียงสนับสนุนการเลือกตั้งในตำแหน่งต่างๆ ในเวทีการประชุมใหญ่สหภาพสากลไปรษณีย์ สมัยที่ 27
เมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม 2564 นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการเตรียมการการประชุมใหญ่สหภาพสากลไปรษณีย์ สมัยที่ 27 ครั้งที่ 1/2564 ผ่านระบบการประชุมทางไกล ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยที่ประชุมได้พิจารณาวาระสำคัญ อาทิ การกำหนดท่าทีของไทยในการขอเสียง/แลกเสียงสนับสนุนการเลือกตั้งตำแหน่งต่างสมาชิกสภาบริหาร (CA) และสมาชิกสภาปฏิบัติการไปรษณีย์ (POC) และหารือการพิจารณาแต่งตั้งผู้แทนเข้าร่วมการประชุมใหญ่สหภาพสากลไปรษณีย์ สมัยที่ 27 รวมทั้งการหาเสียงเลือกตั้งทั้งสองสภาดังกล่าวในระหว่างการประชุมเต็มคณะของสภาบริหารของสหภาพสากลไปรษณีย์แห่งเอเซียแปซิฟิก (APPU) เป็นต้น
**********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43507