รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอีเอส ลงนามถวายพระพร‘ในหลวง-พระราชินี เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ 2565


วันเสาร์ที่ 1 มกราคม 2565
รมว.ดีอีเอส ลงนามถวายพระพร‘ในหลวง-พระราชินี เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ 2565
รมว.ดีอีเอส ลงนามถวายพระพร‘ในหลวง-พระราชินี เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ 2565
เมื่อวันที่ 1 มกราคม 2565 นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เข้าร่วมถวายแจกันดอกไม้หน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯพระบรมราชินี และร่วมลงนามถวายพระพรเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.2565  ณ ห้องแดง อาคารหน่วยราชการในพระองค์ 904 ด้านตะวันออก ศาลาว่าการพระราชวังในพระบรมมหาราชวัง
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50140