รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะทำงานกองทุน เพื่อการส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงาน ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565


วันอังคารที่ 8 มีนาคม 2565
พิมพ์
การประชุมคณะทำงานกองทุน เพื่อการส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงาน ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565
การประชุมคณะทำงานกองทุนเพื่อการส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงานของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565
การประชุมคณะทำงานกองทุนเพื่อการส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงานของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565 วันนี้ (4 มีนาคม 2565) นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประธานการประชุมและประธานคณะทำงานกองทุนเพื่อการส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงานของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565 โดยที่ประชุมได้รับทราบการเปิดรับข้อเสนอโครงการฯ การยื่นลงทะเบียนขอรับการสนับสนุน และยุทธศาสตร์การจัดสรรเงินกองทุนเพื่อส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงาน ปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 อีกทั้งได้ร่วมกันพิจารณาข้อเสนอโครงการของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์ เงื่อนไขการใช้จ่ายเงินกองทุนได้อย่างมีประสิทธิภาพและสอดคล้องกับภารกิจหน่วยงาน โดยมีนายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รองประธานคณะทำงานฯ ผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง อาทิ กองยุทธศาสตร์และแผนงาน กองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม กรมโรงงานอุตสาหกรรม กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และสถาบันไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมกองยุทธศาสตร์และแผนงาน สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านโปรแกรม Zoom

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52252