รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สธ. ร่วมหารือเอกอัครราชทูตบังกลาเทศประจำประเทศไทย


วันศุกร์ที่ 27 พฤษภาคม 2565
รมว.สธ. ร่วมหารือเอกอัครราชทูตบังกลาเทศประจำประเทศไทย
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นพ.เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข พญ.อัมพร เบญจพลพิทักษ์ อธิบดีกรมสุขภาพจิต ร่วมหารือกับ H.E. Mr. Mohammed Abdul Hye เอกอัครราชทูตบังกลาเทศประจำประเทศไทย Mrs. S
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นพ.เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข พญ.อัมพร เบญจพลพิทักษ์ อธิบดีกรมสุขภาพจิต ร่วมหารือกับ H.E. Mr. Mohammed Abdul Hye เอกอัครราชทูตบังกลาเทศประจำประเทศไทย Mrs. Saima Wazed Hossain ผู้สมัครตำแหน่งผู้อำนวยการสำนักงานองค์การอนามัยโลก ประจำภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ในประเด็นการแสวงหาความร่วมมือด้านการฝึกอบรมพยาบาลและการฝึกอบรมเด็กที่มีความต้องการพิเศษ และการสนับสนุนผู้สมัครบังกลาเทศเข้ารับตำแหน่งผู้อำนวยการองค์การอนามัยโลกภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ที่ห้องรับรอง ชั้น 1 อาคาร 1 สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข
ดาวน์โหลดภาพเพิ่มเติมได้ที่ : https://bit.ly/3wNuR9D

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55088