รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​หัวหน้าผู้ตรวจฯ วิษณุ เป็นประธานเปิดการอบรม โครงการยกระดับองค์ความรู้ในการพัฒนานวัตกรรมของบุคลากรกระทรวงอุตสาหกรรม รุ่นที่ 3


วันพฤหัสบดีที่ 16 ธันวาคม 2564
พิมพ์
​หัวหน้าผู้ตรวจฯ วิษณุ เป็นประธานเปิดการอบรม โครงการยกระดับองค์ความรู้ในการพัฒนานวัตกรรมของบุคลากรกระทรวงอุตสาหกรรม รุ่นที่ 3
นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการอบรม โครงการยกระดับองค์ความรู้ในการพัฒนานวัตกรรมของบุคลากรกระทรวงอุตสาหกรรม รุ่นที่ 3
หัวหน้าผู้ตรวจฯ วิษณุ เป็นประธานเปิดการอบรม โครงการยกระดับองค์ความรู้ในการพัฒนานวัตกรรมของบุคลากรกระทรวงอุตสาหกรรม รุ่นที่ 3
วันนี้ (15 ธันวาคม 2564) นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการอบรม โครงการยกระดับองค์ความรู้ในการพัฒนานวัตกรรมของบุคลากรกระทรวงอุตสาหกรรม รุ่นที่ 3 ภาคกลาง Innovation Capacity Enhancement and Networking (ICON Program) โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อพัฒนาบุคลากรสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดในฐานะตัวแทนกระทรวงอุตสาหกรรมในส่วนภูมิภาค ซึ่งมีหน้าที่ส่งเสริมและพัฒนานวัตกรรมผู้ประกอบการ วิสาหกิจเริ่มต้น (Startup) ให้สามารถขับเคลื่อนเศรษฐกิจในระดับภูมิภาคให้มีความเข้มแข็งและเติบโตอย่างยั่งยืนได้ในอนาคต โดยมี ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่จากสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดในเขตภาคกลางและภาคตะวันตก จำนวน 25 จังหวัด เข้าร่วมการอบรม ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 13-15 ธันวาคม 2564 ณ โรงแรมพูลแมน คิง พาวเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49495