รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สธ.ลงพื้นที่เชียงคาน ย้ำสถานประกอบการ - นักท่องเที่ยว เข้มปฏิบัติตามมาตรการ COVID Free Setting


วันศุกร์ที่ 17 ธันวาคม 2564
รมว.สธ.ลงพื้นที่เชียงคาน ย้ำสถานประกอบการ - นักท่องเที่ยว เข้มปฏิบัติตามมาตรการ COVID Free Setting
วานนี้ 16 ธันวาคม 2564 นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานเปิดงานมหกรรมขับเคลื่อนนโยบายเปิดเมือง เปิดประเทศ ด้วยมาตรการปลอดภัยสำหรับองค์กร (COVID Free Setting) ด้านการท่องเที่ยวและกิจการที่เกี่ยวข้อง กระต
วานนี้ 16 ธันวาคม 2564 นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานเปิดงานมหกรรมขับเคลื่อนนโยบายเปิดเมือง เปิดประเทศ ด้วยมาตรการปลอดภัยสำหรับองค์กร (COVID Free Setting) ด้านการท่องเที่ยวและกิจการที่เกี่ยวข้อง กระตุ้นเศรษฐกิจให้เดินหน้า เน้นย้่ำปฏิบัติมาตรการ COVID Free Setting ให้สถานประกอบการแต่ละประเภทได้ถือปฏิบัติครอบคลุมทั้ง 3 ด้าน ได้แก่ สิ่งแวดล้อมปลอดภัย พนักงานปลอดภัย และ ผู้รับบริการปลอดภัย พร้อมมอบป้ายความปลอดภัยองค์กร ให้แก่ผู้ประกอบการในพื้นที่ ณ ลานวัฒนธรรม ถนนคนเดินเชียงคาน จังหวัดเลย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49598