รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมปลูกต้นไม้เนื่องในวัน “รักต้นไม้ประจำปีของชาติ 2564”


วันพุธที่ 20 ตุลาคม 2564
บีโอไอร่วมปลูกต้นไม้เนื่องในวัน “รักต้นไม้ประจำปีของชาติ 2564”
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) พร้อมด้วย   นายชนินทร์ ขาวจันทร์ รองเลขาธิการบีโอไอ และเจ้าหน้าที่ ร่วมกิจกรรม "ปลูกต้นไม้เพื่อเพิ่มพื้นที่สีเขียว" เนื่องในวันรักต้นไม้ประจำปีของชาติ 2564
อันจะมีส่วนช่วยลดก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ ลดภาวะโลกร้อน สร้างให้เกิดความสมดุลของระบบนิเวศและการใช้ประโยชน์อย่างยั่งยืน ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47207