รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานพิธีมอบรางวัลบำรุงสภากาชาดไทย กระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2564


วันพุธที่ 2 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานพิธีมอบรางวัลบำรุงสภากาชาดไทย กระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2564
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเป็นประธานในพิธีมอบรางวัลบำรุงสภากาชาดไทยกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2564
ปลัดกอบชัยฯ  เป็นประธานพิธีมอบรางวัลบำรุงสภากาชาดไทย กระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2564
วันนี้ (2 กุมภาพันธ์ 2565)  นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเป็นประธานในพิธีมอบรางวัลบำรุงสภากาชาดไทยกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2564  ให้แก่  ผู้โชคดี  โดยรางวัลที่ 1 เป็นรถยนต์ยี่ห้อ Mitsubishi Outlander PHEV รุ่น GT-Premium  รางวัลที่ 2 รถจักรยานยนต์ ยี่ห้อ Honda รุ่ง Honda Click 125i จำนวน 4 รางวัล โดยมี ผู้บริหารระดับสูงของกระอุตสาหกรรม  ร่วมแสดงความยินดี ณ บริเวณห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51164