รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมประชุมอนุกรรมาธิการความเชื่อมโยงกับแผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติฯ วุฒิสภาฯ


วันอังคารที่ 13 กรกฎาคม 2564
ดีอีเอส ร่วมประชุมอนุกรรมาธิการความเชื่อมโยงกับแผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติฯ วุฒิสภาฯ
ดีอีเอส ร่วมประชุมอนุกรรมาธิการความเชื่อมโยงกับแผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติฯ วุฒิสภาฯ
เมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม 2564 นางคนึงนิจ คชศิลา ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมาธิการพิจารณาความเชื่อมโยงกับแผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติ และแผนการปฏิรูปประเทศ(ฉบับปรับปรุง) ในคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2565 วุฒิสภา ครั้งที่ 5 ผ่านระบบประชุมทางไกล ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยมีประเด็นพิจารณาเรื่องงบประมาณรายจ่ายของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ในส่วนที่เกี่ยวข้องจำนวน 6 หน่วยงาน ได้แก่ ภาพรวมความเชื่อมโยงของกระทรวงดิจิทัลฯ ส่วนสำนักงานปลัดกระทรวงฯ สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ กรมอุตุนิยมวิทยา สำนักงานสถิติแห่งชาติสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ และสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล
**********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43726