รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๑๓/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)


วันศุกร์ที่ 20 สิงหาคม 2564
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๑๓/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๑๓/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
ในวันศุกร์ที่ ๒๐ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๘.๓๐ น. ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ในฐานะประธานคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๑๓/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) ซึ่งเป็นการดำเนินการตามพระราชบัญญัติมาตรการในการปราบปรามผู้กระทำความผิดเกี่ยวกับยาเสพติด พ.ศ. ๒๕๓๕ โดยมี นายวิชัย ไชยมงคล เลขาธิการ ป.ป.ส. ในฐานะเลขานุการคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน พร้อมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน เข้าร่วมฯ โดยที่ประชุมได้พิจารณาวินิจฉัยคดีทั้งสิ้นรวม ๙๒ คดี มูลค่าทรัพย์สิน ๗๕.๓ ล้านบาท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44973