รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมคณะทำงานเตรียมความพร้อมในการเปิดใช้อาคารหอศิลป์แห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔


วันศุกร์ที่ 18 มิถุนายน 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมคณะทำงานเตรียมความพร้อมในการเปิดใช้อาคารหอศิลป์แห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
การประชุมคณะทำงานเตรียมความพร้อมในการเปิดใช้อาคารหอศิลป์แห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
วันที่ ๑๘ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานเตรียมความพร้อมในการเปิดใช้อาคารหอศิลป์แห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ โดยมีนายโกวิท ผกามาศ ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นางเกษร กำเหนิดเพ็ชร รองผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย คณะที่ปรึกษา ผู้บริหาร คณะทำงาน และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ศูนย์ประชุมกระทรวงวัฒนธรรม ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42858