รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 9 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 5 ราย


วันศุกร์ที่ 9 กรกฎาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 9 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 5 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 9 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 5 ราย
1) พนักงานนายตรวจ เขตการเดินรถที่ 5
2) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 101 เขตการเดินรถที่ 5
3) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 80ก เขตการเดินรถที่ 6
4) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 129 เขตการเดินรถที่ 1
5) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 79 เขตการเดินรถที่ 6

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43622