รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 11 - 17 มีนาคม 2565


วันศุกร์ที่ 18 มีนาคม 2565
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 11 - 17 มีนาคม 2565
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 11 - 17 มีนาคม 2565 พบการกระทำผิด จำนวน 579 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 8.41 ล้านบาท
นายณัฐกร อุเทนสุต ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมา กรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต โดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใสและ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพ ของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2565  (ระหว่างวันที่ 11 - 17 มีนาคม 2565) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 579 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 8.41 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 331 คดี ค่าปรับ 2.51 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 185 คดี ค่าปรับ 4.11 ล้านบาท   ไพ่ จำนวน 12 คดี ค่าปรับ 0.08 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 17 คดี ค่าปรับ 0.17 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 3 คดี ค่าปรับ 0.24 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 15 คดี ค่าปรับ 0.49 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 16 คดี ค่าปรับ 0.81 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 5,081.075 ลิตร ยาสูบ จำนวน 6,129 ซอง ไพ่ จำนวน 1,198 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 4,855.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 331 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 17 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2564 – 17 มีนาคม 2565  พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 12,854 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 239.94 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน  6,805 คดี ค่าปรับ 62.36 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 4,525 คดี ค่าปรับ 119.14 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 220 คดี ค่าปรับ 2.09 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 327 คดี ค่าปรับ 17.48 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 65 คดี ค่าปรับ 3.09 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 616 คดี ค่าปรับ จำนวน 14.60 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 296 คดี ค่าปรับ 21.18 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 93,537.845 ลิตร ยาสูบ จำนวน 2,714,675 ซอง ไพ่ จำนวน 14,825 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 544,438.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 83,298 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 753 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ  หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์  สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52708