รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม "อำนวยความสะดวก / ลดต้นทุนผู้ประกอบการ"


วันพฤหัสบดีที่ 23 ธันวาคม 2564
พิมพ์
ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม "อำนวยความสะดวก / ลดต้นทุนผู้ประกอบการ"
ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม "อำนวยความสะดวก / ลดต้นทุนผู้ประกอบการ"
ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม
1. อำนวยความสะดวก / ลดต้นทุนผู้ประกอบการ
- ให้บริการงานอนุญาตของ สมอ. ผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ 100%
- ยกเว้นค่าธรรมเนียมใบอนุญาตเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม เพื่อลดต้นทุนค่าใช้จ่าย สำหรับผู้ประกอบการอุตสาหกรรม ห้องปฏิบัติการทดสอบ หน่วยตรวจ หน่วยรับรอง และผู้ผลิตชุมชน โดยมี...
... ค่าธรรมใบอนุญาตอนุญาตและใบแทนใบอนุญาตเกี่ยวผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม
... ค่าธรรมเนียมสำหรับผู้ประกอบการตรวจสอบและรับรอง
... ค่าธรรมเนียมในการตรวจสอบการทำผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม
... ค่าบริการแปลใบอนุญาต มอก. และใบรับรอง มผช.เป็นภาษาอังกฤษ
- ยกเว้นค่าธรรมเนียมเกี่ยวกับการจดทะเบียนเครื่องจักร สำหรับผู้ประกอบการอุตสาหกรรมที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของ Covid-19 เพื่อช่วยลดค่าใช้จ่าย และมีสภาพคล่องในการประกอบการเพิ่มขึ้น
- ยกเว้นค่าธรรมเนียมรายปีให้แก่ผู้ประกอบกิจการโรงงานอุตสาหกรรมประเทศกว่า 59,796 โรงงาน ได้รับยกเว้นค่าธรรมเนียมรายปีกว่า 277 ลบ. ตั้งแต่วันที่ 10 มิถุนายน 2564 ถึงวันที่ 9 มิถุนายน 2565
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ กรมโรงงานอุตสาหกรรม 0 2430-6993

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49840