รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมสัมมนาระดมความคิดเห็นในการจัดทำร่างแผนปฏิบัติการด้านการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติระยะที่ ๒ (พ.ศ. ๒๕๖๖-๒๕๗๐) ครั้งที่ ๒


วันอังคารที่ 21 กันยายน 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมสัมมนาระดมความคิดเห็นในการจัดทำร่างแผนปฏิบัติการด้านการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติระยะที่ ๒ (พ.ศ. ๒๕๖๖-๒๕๗๐) ครั้งที่ ๒
การประชุมสัมมนาระดมความคิดเห็นในการจัดทำร่างแผนปฏิบัติการด้านการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติระยะที่ ๒ (พ.ศ. ๒๕๖๖-๒๕๗๐) ครั้งที่ ๒ (ประชุมทางไกลผ่านระบบ Zoom Meeting)
วันที่ ๒๑ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมสัมมนาระดมความคิดเห็นในการจัดทำร่างแผนปฏิบัติการด้านการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติระยะที่ ๒ (พ.ศ. ๒๕๖๖-๒๕๗๐) ครั้งที่ ๒ (ประชุมทางไกลผ่านระบบ Zoom Meeting) โดยมีนายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ อธิบดีกรมการศาสนา นางสาวชไมพร เห็นประเสริฐ ผู้ดำเนินรายการและผู้ประกาศข่าว ไทยพีบีเอส สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ ผู้บริหารกรมการศาสนา ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุมกรมการศาสนา ชั้น ๒ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46039