รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรมเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2565


วันพฤหัสบดีที่ 2 มิถุนายน 2565
พิมพ์
กิจกรรมเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน  2565
กิจกรรมเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน  2565
วันนี้ (2 มิถุนายน 2565) เวลา 10.00 น. นายวิษณุ  ทับเที่ยง  หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในกิจกรรมจิตอาสาบำเพ็ญสาธารณประโยชน์และบำเพ็ญสาธารณกุศล เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2565 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ด้วยการมอบวัสดุอุปกรณ์ป้องกัน COVID- 19 ให้แก่  โรงเรียนวัดดิสหงสาราม  โรงเรียนวัดพระยายัง  โดยมีนายสมพล โนดไธสง  นายเดชา จาตุธนานันท์  นายใบน้อย สุวรรณชาตรี นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์  ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมรักษาการในตำแหน่งผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  พร้อมด้วยคณะจิตอาสาสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เข้าร่วมกิจกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55332