รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดภานุวัฒน์ฯ เป็นประธานเปิดการอบรมพัฒนาทักษะดิจิทัลของบุคลากรภาครัฐเพื่อการขับเคลื่อนรัฐบาลดิจิทัลหลักสูตร PDPA ระยะที่ 1 ประจำปีงบประมาณ 2565


วันพฤหัสบดีที่ 2 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ เป็นประธานเปิดการอบรมพัฒนาทักษะดิจิทัลของบุคลากรภาครัฐเพื่อการขับเคลื่อนรัฐบาลดิจิทัลหลักสูตร PDPA ระยะที่ 1 ประจำปีงบประมาณ 2565
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการอบรมพัฒนาทักษะดิจิทัลของบุคลากรภาครัฐเพื่อการขับเคลื่อนรัฐบาลดิจิทัลหลักสูตร PDPA ระยะที่ 1 ประจำปีงบประมาณ 2565
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ เป็นประธานเปิดการอบรมพัฒนาทักษะดิจิทัลของบุคลากรภาครัฐเพื่อการขับเคลื่อนรัฐบาลดิจิทัลหลักสูตร PDPA ระยะที่ 1 ประจำปีงบประมาณ 2565
วันนี้ (2 ธันวาคม 2564) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการอบรมพัฒนาทักษะดิจิทัลของบุคลากรภาครัฐเพื่อการขับเคลื่อนรัฐบาลดิจิทัล ระยะที่ 1 หลักสูตร The Principle of PDPA for Government Executive สำหรับผู้บริหาร โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อเผยแพร่ความรู้ความเข้าใจที่ถูกต้องเกี่ยวกับกฎหมายคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล สำหรับเจ้าหน้าที่ภาครัฐ และเพื่อให้บุคลากรสามารถนำความรู้ที่ได้ไปประยุกต์ใช้ในเรื่องที่เกี่ยวกับการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลให้ผู้ประกอบการและประชาชนทั่วไปได้อย่างเหมาะสมและมีประสิทธิภาพ โดยมี นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้บริหารระดับสูง และอุตสาหกรรมจังหวัดหรือผู้แทน เข้าร่วมการอบรมด้วย ณ ห้อง Jubilee Ballroom ชั้น 11 โรงแรมเดอะเบอร์เคลีย์ ประตูน้ำ และผ่านระบบออนไลน์ ZOOM Webinar.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49022