รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานเปิดโครงการแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day ประจำปีงบประมาณ 2565


วันศุกร์ที่ 3 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานเปิดโครงการแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day ประจำปีงบประมาณ 2565
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดโครงการแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานเปิดโครงการแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day ประจำปีงบประมาณ 2565
วันนี้ (3 ธันวาคม 2564) นางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดโครงการแลกเปลี่ยนเรียนรู้ MOI KM Sharing Day ซึ่งเป็นกิจกรรมที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมจัดทำขึ้น เพื่อส่งเสริมให้บุคลากรของกระทรวงอุตสาหกรรมได้รับความรู้และวิทยาการใหม่ๆ รวมถึงได้มีโอกาสแลกเปลี่ยนความรู้และประสบการณ์ในการทำงานร่วมกัน ก่อให้เกิดแนวทางการดำเนินงานที่เป็น Best Practices เพื่อพัฒนาสู่องค์กรแห่งการเรียนรู้ต่อไป โดยในปีงบประมาณ 2565 ได้กำหนดจัดกิจกรรม จำนวน 12 ครั้ง สำหรับการจัดกิจกรรมครั้งนี้ เป็นการจัดกิจกรรมครั้งที่ 1 นำเสนอความรู้ เรื่อง การจัดซื้อจัดจ้างอย่างไรไม่ให้เกิดข้อผิดพลาด โดยได้รับเกียรติจากผู้แทนกองกลางและกองกฎหมาย สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้ถ่ายทอดความรู้ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านระบบ Zoom Meeting.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49068