รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. พร้อมด้วยปลัดวธ. เข้ากราบสักการะสมเด็จพระมหาธีราจารย์ กรรมการมหาเถรสมาคมและเจ้าอาวาสวัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร


วันจันทร์ที่ 15 พฤศจิกายน 2564
รมว.วธ. พร้อมด้วยปลัดวธ. เข้ากราบสักการะสมเด็จพระมหาธีราจารย์ กรรมการมหาเถรสมาคมและเจ้าอาวาสวัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร
รมว.วธ. พร้อมด้วยปลัดวธ. เข้ากราบสักการะสมเด็จพระมหาธีราจารย์ กรรมการมหาเถรสมาคมและเจ้าอาวาสวัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร
วันที่ ๑๒ พฤศจิกายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๗.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วยนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้ากราบสักการะสมเด็จพระมหาธีราจารย์ กรรมการมหาเถรสมาคมและเจ้าอาวาสวัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม ราชวรมหาวิหาร ณ วัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม ราชวรมหาวิหาร กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48238