รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่ม ทูลเกล้าฯ ถวาย ณ บริเวณหน้าประตูพระวรุณอยู่เจน พระตำหนักจิตรลดารโหฐาน


วันจันทร์ที่ 15 สิงหาคม 2565
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่ม ทูลเกล้าฯ ถวาย ณ บริเวณหน้าประตูพระวรุณอยู่เจน พระตำหนักจิตรลดารโหฐาน
กระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่ม ทูลเกล้าฯ ถวาย ณ บริเวณหน้าประตูพระวรุณอยู่เจน พระตำหนักจิตรลดารโหฐาน
วันนี้ (13 สิงหาคม 2565) เวลา 06.50 น. นายเศรษฐรัชต์ เลือดสกุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่มทูลเกล้าฯ ถวาย เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา 12 สิงหาคม 2565 สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ณ บริเวณหน้าประตูพระวรุณอยู่เจน พระตำหนักจิตรลดารโหฐาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58022