รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สธ.ลงพื้นที่ขอบคุณและให้กำลังใจ อสม. อ.ม่วงสามสิบ จ.อุบลราชธานี


วันจันทร์ที่ 20 ธันวาคม 2564
รมว.สธ.ลงพื้นที่ขอบคุณและให้กำลังใจ อสม. อ.ม่วงสามสิบ จ.อุบลราชธานี
วันนี้ (20 ธันวาคม 2564) นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วยนายแพทย์หม่อมหลวงสมชาย จักรพันธุ์ ประธานคณะที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข นายแพทย์ณรงค์ สายวงศ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข แพทย์หญิงอัมพร เบญ
วันนี้ (20 ธันวาคม 2564) นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วยนายแพทย์หม่อมหลวงสมชาย จักรพันธุ์ ประธานคณะที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข นายแพทย์ณรงค์ สายวงศ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข แพทย์หญิงอัมพร เบญจพลพิทักษ์ อธิบดีกรมสุขภาพจิต นายแพทย์ทวีศิลป์ วิษณุโยธิณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุข เขตสุขภาพที่ 10 พร้อมคณะผู้บริหาร ลงพื้นที่ให้กำลังใจและขอบคุณ อสม. ที่ร่วมมือป้องกันและแก้ไขปัญหาโควิด 19 ณ หอประชุมที่ว่าการอำเภอม่วงสามสิบ พร้อมเปิดอาคารผู้ป่วยนอก ณ โรงพยาบาลม่วงสามสิบ จังหวัดอุบลราชธานี ****************  ธันวาคม 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49690