รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตสาหกรรม จัดกิจกรรมจิตอาสาสาธารณประโยชน์ “ชุมชน วัด โรงเรียน รอบกระทรวงอุตสาหกรรม ปลอดเชื้อ COVID-19”


วันพฤหัสบดีที่ 2 ธันวาคม 2564
พิมพ์
ก.อุตสาหกรรม จัดกิจกรรมจิตอาสาสาธารณประโยชน์ “ชุมชน วัด โรงเรียน รอบกระทรวงอุตสาหกรรม ปลอดเชื้อ COVID-19”
ก.อุตสาหกรรม จัดกิจกรรมจิตอาสาสาธารณประโยชน์ เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ (5 ธันวาคม 2564)
ก.อุตสาหกรรม จัดกิจกรรมจิตอาสาสาธารณประโยชน์ “ชุมชน วัด โรงเรียน รอบกระทรวงอุตสาหกรรม ปลอดเชื้อ COVID-19” เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ (5 ธันวาคม 2564)
วันนี้ (2 ธันวาคม 2564) นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุรพล ชามาตย์ นางวรวรรณ ชิตอรุณ  นายจุลพงษ์ ทวีศรี นายภานุวัฒน์  ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรมจิตอาสาสาธารณประโยชน์ “ชุมชน วัด โรงเรียน รอบกระทรวงอุตสาหกรรม ปลอดเชื้อ COVID-19” ซึ่งกระทรวงอุตสาหกรรมจัดขึ้น เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ (5 ธันวาคม 2564) โดยการมอบชุดวัสดุป้องกัน COVID-19 ประกอบด้วย หน้ากากอนามัยแอลกอฮอล์ฆ่าเชื้อโรค และชุดตรวจ COVID-19  ให้กับประชาชนในชุมชน วัดและโรงเรียนโดยรอบกระทรวงอุตสาหกรรม ได้แก่ ชุมชนวัดมะกอก ชนวัดมะกอกส่วนหน้า ชุมชนกลางสวน ชุมชนสุขสวัสดิ์ ชุมชนวัดมะกอกสวนหลัง (ตรอกแขก) และโรงเรียนสวนมิสกวัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49020