รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปาฐกถาพิเศษ หัวข้อ "พลังคนรุ่นใหม่กับการลดการเจ็บตายจากอุบัติเหตุทางถนน"


วันพฤหัสบดีที่ 26 พฤษภาคม 2565
ปาฐกถาพิเศษ หัวข้อ "พลังคนรุ่นใหม่กับการลดการเจ็บตายจากอุบัติเหตุทางถนน"
ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข กล่าวปาฐกถาพิเศษ หัวข้อ "พลังคนรุ่นใหม่กับการลดการเจ็บตายจากอุบัติเหตุทางถนน" ในงานสัมมนาวิชาการระดับชาติเรื่องความปลอดภัยทางถนน ครั้งที่ 15 มีเป้าหมายเพื่อลดอุบัติเหตุทางถนน โดยใช้เครือข่ายเยาวช
ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข กล่าวปาฐกถาพิเศษ หัวข้อ "พลังคนรุ่นใหม่กับการลดการเจ็บตายจากอุบัติเหตุทางถนน" ในงานสัมมนาวิชาการระดับชาติเรื่องความปลอดภัยทางถนน ครั้งที่ 15 มีเป้าหมายเพื่อลดอุบัติเหตุทางถนน โดยใช้เครือข่ายเยาวชน เป็นพลังขับเคลื่อน ผ่านกิจกรรมการเรียนรู้ ร่วมกับสถาบัน/สถานศึกษา ให้เกิดนโยบายความปลอดภัย ภายใต้แนวคิด เด็กคิด เด็กทำ เด็กนำ ผู้ใหญ่หนุน ในการร่วมคิดร่วมทำเพื่อแก้ปัญหาต่อไป ที่ โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทารา ศูนย์ราชการฯ กทม.
ดาวน์โหลดภาพเพิ่มเติมได้ที่ :https://bit.ly/3wWtR22

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55056