รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. บันทึกเทปกล่าวเปิดโครงการสัมมนาสัญจรส่งเสริมการสร้างภาพยนตร์เพื่อส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมและการท่องเที่ยวประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔


วันพุธที่ 15 กันยายน 2564
รมว.วธ. บันทึกเทปกล่าวเปิดโครงการสัมมนาสัญจรส่งเสริมการสร้างภาพยนตร์เพื่อส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมและการท่องเที่ยวประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔
บันทึกเทปกล่าวเปิดโครงการสัมมนาสัญจรส่งเสริมการสร้างภาพยนตร์เพื่อส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมและการท่องเที่ยวประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ รูปแบบออนไลน์
วันที่ ๑๕ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปกล่าวเปิดโครงการสัมมนาสัญจรส่งเสริมการสร้างภาพยนตร์เพื่อส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมและการท่องเที่ยวประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ รูปแบบออนไลน์ ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45856