รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. ประชุมหารือเพื่อให้ความเห็นเกี่ยวกับข้อเสนอทางการเยียวยาและฟื้นฟูผลกระทบเครือข่ายทางวัฒนธรรม


วันศุกร์ที่ 10 กันยายน 2564
ปลัด วธ. ประชุมหารือเพื่อให้ความเห็นเกี่ยวกับข้อเสนอทางการเยียวยาและฟื้นฟูผลกระทบเครือข่ายทางวัฒนธรรม
ประชุมหารือเพื่อให้ความเห็นเกี่ยวกับข้อเสนอทางการเยียวยาและฟื้นฟูผลกระทบเครือข่ายทางวัฒนธรรม (ประชุมทางไกลผ่านระบบ Zoom Meeting)
วันที่ ๙ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ประชุมหารือเพื่อให้ความเห็นเกี่ยวกับข้อเสนอทางการเยียวยาและฟื้นฟูผลกระทบเครือข่ายทางวัฒนธรรม (ประชุมทางไกลผ่านระบบ Zoom Meeting) โดยมีนายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนจากกระทรวงการคลัง กระทรวงแรงงาน กระทรวงพาณิชย์ กระทรวงศึกษาธิการ กระทรวงมหาดไทย กระทรวงสาธารณสุข กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45716