รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้ผู้บริหารบริษัท ฟินโนล่าร์ (ไทยแลนด์) จำกัด และคณะเข้าพบ


วันอังคารที่ 8 มีนาคม 2565
พิมพ์
รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้ผู้บริหารบริษัท ฟินโนล่าร์ (ไทยแลนด์) จำกัด และคณะเข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมให้นายเอซ่า โยฮานเนส อเรว่า (Mr. Esa Johannes Areva) ประธานเจ้าหน้าที่บริหารบริษัท ฟินโนล่าร์ (ไทยแลนด์) จำกัด และประธานบริษัท ซาโล เทค (ไทยแลนด์) และคณะเข้าพบ
รัฐมนตรีสุริยะฯ  ให้ผู้บริหารบริษัท ฟินโนล่าร์ (ไทยแลนด์) จำกัด และคณะเข้าพบ
วันนี้ (8 มีนาคม 2565) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมให้นายเอซ่า โยฮานเนส อเรว่า (Mr. Esa Johannes Areva) ประธานเจ้าหน้าที่บริหารบริษัท ฟินโนล่าร์ (ไทยแลนด์) จำกัด และประธานบริษัท ซาโล เทค (ไทยแลนด์) และคณะเข้าพบ เพื่อแนะนำบริษัทฯ ที่ดำเนินธุรกิจเกี่ยวกับพลังงานแสงอาทิตย์อย่างครบวงจร และหารือเกี่ยวกับแนวทางการลงทุนเพื่อการขยายธุรกิจในอนาคตของบริษัทฯ ในประเทศไทย
โดยมีนายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายสหวัฒน์ โสภา รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นายกฤศ จันทร์สุวรรณ รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52334