รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๒ ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔


วันจันทร์ที่ 14 มิถุนายน 2564
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๒ ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔
นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๒ ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔
ในวันจันทร์ที่ ๑๔ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๓๐ น. นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๒ ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ร่วมกับคณะอนุกรรมการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ณ ห้องประชุม ๑๐ - ๐๖ ชั้น ๑๐ อาคารกระทรวงยุติธรรม ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพมหานคร และระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้รับทราบผลการให้ความช่วยเหลือประชาชน ปีงบประมาณ ๒๕๖๔ (ภาพรวมทั่วประเทศ) แบ่งเป็นผู้มาขอรับคำปรึกษากฎหมาย และผู้มาขอรับความช่วยเหลือตามภารกิจของกองทุนยุติธรรม กรณีการช่วยเหลือประชาชนในการดำเนินคดี การขอปล่อยชั่วคราวผู้ต้องหาหรือจำเลย กรณีการช่วยเหลือผู้ถูกละเมิดฯ และการสนับสนุนในการให้ความรู้ทางกฎหมาย พร้อมทั้งพิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือเสนอคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครฯ คณะที่ ๒ จำนวน ๕ ราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42709