รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมเตรียมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการ ภาครัฐ 4.0


วันจันทร์ที่ 11 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมเตรียมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการ ภาครัฐ 4.0
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมเตรียมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการ
ภาครัฐ 4.0
วันนี้ (11 กรกฎาคม 2565) เวลา 10.00 น. นางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565  โดยที่ประชุมฯ  ได้มีการหารือเกี่ยวกับแนวทางการ “การตรวจประเมิน Site Visit” แนวทางการนำเสนอผลงานของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รวมถึงความก้าวหน้าเตรียมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 ณ ห้องประชุม อก. 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56784