รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ สภาผู้แทนราษฎร”


วันอังคารที่ 12 กรกฎาคม 2565
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ สภาผู้แทนราษฎร”
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ สภาผู้แทนราษฎร”
เมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม 2565 ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทำหน้าที่ เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล  และ อจ. ไพบูลย์  อมรภิญโญเกียรติ ที่ปรึกษา เลขาธิการฯ บรรยายพิเศษ " PDPA และ สภาผู้แทนราษฎร" เพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับสาระสำคัญของ พ.ร.บ. คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลฯ (PDPA) รวมทั้งแนวทางปฏิบัติเพื่อให้เป็นไปตามข้อกำหนดในกฎหมาย และผลกระทบที่มีต่อ สภาผู้แทนและ สำนักงานเลขาธิการสภาผู้แทนราษฎร
มีเนื้อหา ประกอบด้วย หลักการของ พ.ร.บ.ข้อมูลส่วนบุคคลฯ   ขอบเขตการบังคับใช้  ผลกระทบต่อ สภาผู้แทน และ สำนักงานฯ ตลอดจน แนวทางการดำเนินงานให้สอดคล้องกับกฎหมายและกรณีศึกษา
นอกจากนี้ได้มีการอภิปรายเรื่อง PDPA และ พรบ ข้อมูลข่าวสาร  ตลอดจนแลกเปลี่ยนความเห็นและตอบคำถามที่เกี่ยวข้อง
************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56835