รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว. วธ. มอบนโยบายการขับเคลื่อนจังหวัดคุณธรรมภายใต้แผนแม่บทส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ ๑ ในพิธีเปิดงานสมัชชาคุณธรรมและตลาดนัดคุณธรรมจังหวัดพระนครศรีอยุธยา


วันอังคารที่ 20 กรกฎาคม 2564
รมว. วธ. มอบนโยบายการขับเคลื่อนจังหวัดคุณธรรมภายใต้แผนแม่บทส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ ๑ ในพิธีเปิดงานสมัชชาคุณธรรมและตลาดนัดคุณธรรมจังหวัดพระนครศรีอยุธยา
มอบนโยบายการขับเคลื่อนจังหวัดคุณธรรมภายใต้แผนแม่บทส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ ๑ (พ.ศ. ๒๕๕๙ - ๒๕๖๕) ในพิธีเปิดงานสมัชชาคุณธรรมและตลาดนัดคุณธรรมจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ภายใต้แนวคิด “ชาวอยุธยา มีวินัย ใส่ใจประโยชน์ส่วนรวม”
วันที่ ๒๐ กรกฎาคม ๒๕๖๔  เวลา ๐๙.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบนโยบายการขับเคลื่อนจังหวัดคุณธรรมภายใต้แผนแม่บทส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ ๑ (พ.ศ. ๒๕๕๙ - ๒๕๖๕) ในพิธีเปิดงานสมัชชาคุณธรรมและตลาดนัดคุณธรรมจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ภายใต้แนวคิด “ชาวอยุธยา มีวินัย ใส่ใจประโยชน์ส่วนรวม”
โดยมีนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ ประธานกรรมการศูนย์คุณธรรมฯ บรรยายพิเศษ “จังหวัดคุณธรรมในสถานการณ์วิกฤติโควิด-19 “ นายภานุ แย้มศรี ผู้ว่าราชการจังหวัดพระนครศรีอยุธยา  กล่าวมอบนโยบายการส่งเสริมจังหวัดคุณธรรม "จังหวัดพระนครศรีอยุธยา” รศ.นพ.สุริยเดว ทรีปาตี ผู้อำนวยการศูนย์คุณธรรม (องค์การมหาชน) บรรยายพิเศษ “การส่งเสริมคุณธรรมวิถีใหม่ สู่การพัฒนาที่ยั่งยืน” มีสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดพระนครศรีอยุธยา และองค์กรภาคีเครือข่ายทางสังคมเข้าร่วม ผ่านระบบการประชุมทางไกลออนไลน์ (Zoom) ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43932