รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุต ร่วมกับ SCG ลงพื้นที่ จ.ลำปาง เยี่ยมชมชุมชนต้นแบบการบริหารจัดการน้ำ "สระพวง"บ้านสระแพะใต้ เร่งเตรียมความพร้อมสู่การเป็นหมู่บ้าน CIV


วันพฤหัสบดีที่ 24 มีนาคม 2565
พิมพ์
ก.อุต ร่วมกับ SCG ลงพื้นที่ จ.ลำปาง เยี่ยมชมชุมชนต้นแบบการบริหารจัดการน้ำ "สระพวง"บ้านสระแพะใต้ เร่งเตรียมความพร้อมสู่การเป็นหมู่บ้าน CIV
ก.อุต ร่วมกับ SCG ลงพื้นที่ จ.ลำปาง เยี่ยมชมชุมชนต้นแบบการบริหารจัดการน้ำ "สระพวง"บ้านสระแพะใต้ เร่งเตรียมความพร้อมสู่การเป็นหมู่บ้าน CIV
ก.อุต ร่วมกับ SCG ลงพื้นที่ จ.ลำปาง เยี่ยมชมชุมชนต้นแบบการบริหารจัดการน้ำ  "สระพวง"บ้านสระแพะใต้ เร่งเตรียมความพร้อมสู่การเป็นหมู่บ้าน CIV
ลำปาง : วันที่ 22 มีนาคม 2565 เวลา 10.30 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะลงพื้นที่พัฒนาและผลักดันแผนของกระทรวงอุตสาหกรรมและบูรณาการนโยบายเชิงพื้นที่ระหว่างส่วนกลางและส่วนภูมิภาค โดยได้ลงพื้นที่ชุมชนต้นแบบการบริหารจัดการน้ำ "สระพวง" บ้านสาแพะใต้ ตำบลบ้านสา อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง ซึ่งชุมชนได้ร่วมกันสืบสานและต่อยอดพระราชปณิธาน “น้ำคือชีวิต” จัดการน้ำทำระบบสระพวง โดยได้รับการสนับสนุนจาก SCG ด้วยการนำน้ำที่มากเกินไปในฤดูฝนเข้ามาเก็บไว้ในสระ เมื่อเต็มสระแรกก็จะส่งมาเก็บที่สระตัวล่างลงมาตามลำดับ เป็นการเก็บน้ำใช้ในฤดูแล้ง เพื่อทำการเกษตร ผลิตเมล็ดพันธุ์พืชผลไม้ และพืชผักสวนครัวเพื่อบริโภค – จำหน่าย ทำให้ชุมชนเกิดรายได้ที่ต่อเนื่องและมั่นคงยั่งยืน พร้อมเตรียมความพร้อมการเป็นหมู่บ้านอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ในอนาคต โดยมีนายสมชาย หาญหิรัญ สมาชิกวุฒิสภา คณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงพื้นที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52892