รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ วีระกิตติ์ เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติในการจัดทำข้อมูลภาคอุตสาหกรรมฯ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ


วันจันทร์ที่ 7 มีนาคม 2565
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ วีระกิตติ์ เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติในการจัดทำข้อมูลภาคอุตสาหกรรมฯ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
ผู้ตรวจฯ วีระกิตติ์ เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติในการจัดทำข้อมูลภาคอุตสาหกรรมฯ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
ผู้ตรวจฯ วีระกิตติ์ เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติในการจัดทำข้อมูลภาคอุตสาหกรรมฯ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
เมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2565 นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติในการจัดทำข้อมูลภาคอุตสาหกรรม และการคาดการณ์สภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ครั้งที่ 3 (ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ) โดยมี นางพัทธ์ธีรา สุวรรณทัต หัวหน้ากลุ่มความร่วมมือระหว่างประเทศ กองยุทธศาสตร์และแผนงาน กล่าวรายงาน และเจ้าหน้าที่ผู้รับผิดชอบในการจัดทำข้อมูลฯ ของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จำนวน 20 จังหวัด รวมจำนวน 40 คน เข้าร่วมการสัมมนา ณ โรงแรม อวานี ขอนแก่น โฮเทล แอนด์ คอนเวนชั่น เซ็นเตอร์ จังหวัดขอนแก่น
สำหรับการสัมมนาฯในครั้งนี้ มีวัตถุประสงค์เพื่อให้เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องมีความรู้ ความเข้าใจ นำไปประกอบการจัดทำกลยุทธ์ในการปรับตัวสำหรับการประกอบกิจการในปัจจุบัน และคาดการณ์เศรษฐกิจในอนาคต สามารถจัดทําข้อมูลภาคอุตสาหกรรม และประยุกต์ใช้ในพื้นที่ได้ รวมถึงเป็นการเผยแพร่ข้อมูลแก่ผู้ประกอบการได้อย่างมีประสิทธิภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52266