รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การทางพิเศษแห่งประเทศไทย แจ้งใช้บัตร Easy Pass ของ กทพ. ผ่านทางยกระดับอุตราภิมุข (ดอนเมืองโทลล์เวย์) ได้แล้ว


วันพฤหัสบดีที่ 21 เมษายน 2565
การทางพิเศษแห่งประเทศไทย แจ้งใช้บัตร Easy Pass ของ กทพ. ผ่านทางยกระดับอุตราภิมุข (ดอนเมืองโทลล์เวย์) ได้แล้ว
ตั้งแต่เวลา 00.01 น. ของวันที่ 23 เมษายน 2565 เป็นต้นไป
การทางพิเศษแห่งประเทศไทย (กทพ.) กระทรวงคมนาคม แจ้งผู้ใช้บริการบัตร Easy Pass สามารถใช้บัตร Easy Pass ผ่านทางยกระดับอุตราภิมุข (ดอนเมืองโทลล์เวย์) ได้ตั้งแต่เวลา 00.01 น. ของวันที่ 23 เมษายน 2565 เป็นต้นไป โดยสามารถใช้ได้ทุกด่านฯ ประกอบด้วย ด่านฯ ดินแดง 1 ด่านฯ ดินแดง 2 ด่านฯ สุทธิสาร ด่านฯลาดพร้าวขาเข้า ด่านฯ ลาดพร้าวขาออก ด่านฯ รัชดาภิเษก 1 (ด่านบน) ด่านฯ รัชดาภิเษก ด่านฯ บางเขน ด่านฯ แจ้งวัฒนะ 1 (ด่านไกล) ด่านฯ แจ้งวัฒนะ 2 (ด่านใกล้) ด่านฯ หลักสี่ขาเข้า ด่านฯ หลักสี่ขาออก  ด่านฯ ดอนเมือง 1 (ด่านไกล) ด่านฯ ดอนเมือง 2 (ด่านใกล้) ด่านฯ อนุสรณ์สถาน 1 (ด่านไกล) และ  ด่านฯ อนุสรณ์สถาน 2 (ด่านใกล้)
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมที่ Tollway Call Center โทร. 1233 และศูนย์บริการข้อมูลผู้ใช้ทางพิเศษ EXAT Call Center โทร. 1543 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53796