รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานพิธีเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการ การจัดทำโครงการสำคัญประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖ เพื่อขับเคลื่อนการบรรลุเป้าหมายยุทธศาสตร์ชาติของกระทรวงวัฒนธรรม


วันพฤหัสบดีที่ 15 กรกฎาคม 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานพิธีเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการ การจัดทำโครงการสำคัญประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖ เพื่อขับเคลื่อนการบรรลุเป้าหมายยุทธศาสตร์ชาติของกระทรวงวัฒนธรรม
พิธีเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการ การจัดทำโครงการสำคัญประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖ เพื่อขับเคลื่อนการบรรลุเป้าหมายยุทธศาสตร์ชาติของกระทรวงวัฒนธรรม ผ่านระบบแอปพลิเคชัน (Zoom)
วันที่ ๑๕ กรกฎาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานพิธีเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการ การจัดทำโครงการสำคัญประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖ เพื่อขับเคลื่อนการบรรลุเป้าหมายยุทธศาสตร์ชาติของกระทรวงวัฒนธรรม ผ่านระบบแอปพลิเคชัน (Zoom) โดยมี นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางพนารัตน์ คนขยัน ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน  นางพัชรนันท์ แก้วจินดา ผู้อำนวยการกลุ่ม ป.ย.ป. ในกระทรวงวัฒนธรรม และสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศเข้าร่วมการประชุม  ณ ห้องประชุมชั้น ๖ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43778