รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานประชุมเตรียมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0


วันอังคารที่ 28 มิถุนายน 2565
พิมพ์
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานประชุมเตรียมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานประชุมเตรียมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0
วันนี้ (28 มิถุนายน 2565) เวลา 10.00 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานประชุมเตรียมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุมและผ่านระบบออนไลน์ ZOOM MEETING ณ ห้องประชุม อก. 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56264