รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เรือพระราชพิธี เพื่อตรวจสถานการณ์น้ำและการเตรียมความพร้อมและแผนการดำเนินงานป้องกัน


วันจันทร์ที่ 18 ตุลาคม 2564
รมว.วธ. ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เรือพระราชพิธี เพื่อตรวจสถานการณ์น้ำและการเตรียมความพร้อมและแผนการดำเนินงานป้องกัน
ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เรือพระราชพิธี เพื่อตรวจสถานการณ์น้ำและการเตรียมความพร้อมและแผนการดำเนินงานป้องกัน
วันที่18 ตุลาคม 2564 เวลา 09.30 น.นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมพร้อมด้วยนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายพนมบุตร จันทรโชติรองอธิบดีกรมศิลปากรและผู้บริหารกรมศิลปากรลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เรือพระราชพิธี เพื่อตรวจสถานการณ์น้ำและการเตรียมความพร้อมและแผนการดำเนินงานป้องกัน โดยมีพลเรือตรี จรัสเกียรติ ไชยพันธุ์​ เจ้ากรมการขนส่งทหารเรือ พลเรือตรี สมศักดิ์ คงโชติ ผู้อำนวยการอู่ทหารเรือธนบุรี ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กรมอู่ทหารเรือธนบุรีให้การต้อนรับ ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เรือพระราชพิธี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47134