รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รฟม. รายงานความก้าวหน้างานก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้าในความรับผิดชอบ


วันจันทร์ที่ 9 พฤษภาคม 2565
รฟม. รายงานความก้าวหน้างานก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้าในความรับผิดชอบ
ณ สิ้นเดือนเมษายน 2565
การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) กระทรวงคมนาคม รายงานความก้าวหน้างานก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้าในความรับผิดชอบของ รฟม. ณ สิ้นเดือนเมษายน 2565 ดังนี้
1. โครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม ช่วงศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - มีนบุรี (สุวินทวงศ์) ความก้าวหน้างานโยธา 93.55%
2. โครงการรถไฟฟ้าสายสีเหลือง ช่วงลาดพร้าว - สำโรง ความก้าวหน้างานโยธา 92.98% ความก้าวหน้างานระบบรถไฟฟ้า 91.60% ความก้าวหน้าโดยรวม 92.38%
3. โครงการรถไฟฟ้าสายสีชมพู ช่วงแคราย - มีนบุรี ความก้าวหน้างานโยธา 89.14% ความก้าวหน้างานระบบรถไฟฟ้า 85.87% ความก้าวหน้าโดยรวม 87.47%
“30 ปี รฟม. เชื่อมต่อเส้นทางสู่ความยั่งยืน Completing Connection, Mission for All"

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54358