รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ปฏิบัติตามมาตราการป้องกันและเฝ้าระวังโควิด – 19 จัดตรวจ ATK ให้กับบุคลากรและเจ้าหน้าที่


วันพุธที่ 19 มกราคม 2565
ดีอีเอส ปฏิบัติตามมาตราการป้องกันและเฝ้าระวังโควิด – 19 จัดตรวจ ATK ให้กับบุคลากรและเจ้าหน้าที่
ดีอีเอส ปฏิบัติตามมาตราการป้องกันและเฝ้าระวังโควิด – 19 จัดตรวจ ATK ให้กับบุคลากรและเจ้าหน้าที่
เมื่อวันที่ 19 มกราคม 2565 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมคณะผู้บริหารฯ ได้ดำเนินการจัดตรวจ Antigen Test Kit (ATK) ให้กับบุคลากรและเจ้าหน้าที่ของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และสำนักงานรัฐมนตรีสำนักงานสถิติแห่งชาติ สำนักงานคคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ โดยได้รับความอนุเคราะห์จากบริษัท ทีเอ็นเอช สหคลีนิค ในการตรวจหาเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยมีเจ้าหน้าที่ และพนักงานให้ความสนใจเข้ารับการตรวจ ATK จำนวนมากทั้งนี้เพื่อให้เป็นตามมาตรการป้องกันและเฝ้าระวังโรคติดต่ออันตราย กรณีโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 หรือโควิด– 19 (Coronavirus Disease 2019) (Covid - 19)
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50695