รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รอง.ปลัดอำพันธุ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 1/2565


วันพุธที่ 2 มีนาคม 2565
รอง.ปลัดอำพันธุ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 1/2565
รอง.ปลัดอำพันธุ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 1/2565
เมื่อวันอังคารที่ 1 มี.ค. 2565  นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 1/2565 โดยมีผู้แทนจากกรมส่งเสริมสหกรณ์ กระทรวงการคลัง สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการพัฒนาการสหกรณ์แห่งชาติ และคณะทำงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมฯ โดยที่ประชุมฯ ได้มีการพิจารณาหารือข้ออุทธรณ์ ตามระเบียบว่าด้วยการพิจารณาอุทธรณ์ พ.ศ. 2563 จำนวน 8 เรื่อง ณ ห้องประชุม 134  กระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52114