รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุชาติ สั่ง เตรียมความพร้อมจัดสนามแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ กระตุ้นเยาวชนและแรงงานสนใจพัฒนาทักษะฝีมือให้สูงขึ้น


วันศุกร์ที่ 10 มิถุนายน 2565
รมว.สุชาติ สั่ง เตรียมความพร้อมจัดสนามแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ กระตุ้นเยาวชนและแรงงานสนใจพัฒนาทักษะฝีมือให้สูงขึ้น
รมว.สุชาติ สั่งการกรมพัฒนาฝีมือแรงงานเตรียมความพร้อมการจัดงานแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ ครั้งที่ 29 ระดับภาค เพื่อเฟ้นหาสุดยอดฝีมือจากทุกภาคทั่วประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55595