รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 29 สิงหาคม 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 5 ราย


วันอาทิตย์ที่ 29 สิงหาคม 2564
ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 29 สิงหาคม 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 5 ราย
ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 29 สิงหาคม 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 5 ราย
1)​ พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 505 เพศชาย อายุ 59 ปี
2)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 140 เพศหญิง อายุ 35 ปี
3)​ พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 82 เพศชาย อายุ 59 ปี (ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่นายท่าปล่อยรถโดยสาร สาย 82 เนื่องจากพนักงานป่วยเป็นโรคเส้นเลือดในสมองตีบ)
4)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 516 เพศชาย อายุ 56 ปี
5) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 2 เพศชาย อายุ 46 ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45282