รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยปลัดฯ ดีอีเอส ร่วมงาน “24 ปี กกต. มาตรฐานการจัดการเลือกตั้ง”


วันพฤหัสบดีที่ 9 มิถุนายน 2565
ผู้ช่วยปลัดฯ ดีอีเอส ร่วมงาน “24 ปี กกต. มาตรฐานการจัดการเลือกตั้ง”
ผู้ช่วยปลัดฯ ดีอีเอส ร่วมงาน “24 ปี กกต. มาตรฐานการจัดการเลือกตั้ง”
เมื่อวันที่ 9 มิถุนายน 2565 พ.ต.อ.อัครพล บุณโยปัษฎัมภ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมงานวันสถาปนาสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง ครบรอบ 24 ปี ณ สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง ศูนย์ราชการฯ แจ้งวัฒนะ โดยการจัดงานภายใต้แนวคิด “24 ปี กกต. มาตรฐานการจัดการเลือกตั้ง” ว่า ตลอดระยะเวลา 24 ปี สำนักงาน กกต.ไม่เคยหยุดนิ่ง เพื่อให้บรรลุเป้าหมาย แม้ว่าจะต้องเผชิญกับสถานการณ์หรือภาวะวิกฤตินานับประการที่ยากจะหลีกเลี่ยงได้ ทั้งสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 การเปลี่ยนแปลงของรัฐธรรมนูญและกฎหมายประกอบรัฐธรรมนูญ เป็นต้น
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55547