รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดี ปณท. ครบรอบ 139 ปี มุ่งบริการงานสื่อสารและขนส่งหลักของไทย


วันจันทร์ที่ 15 สิงหาคม 2565
ปลัดดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดี ปณท. ครบรอบ 139 ปี มุ่งบริการงานสื่อสารและขนส่งหลักของไทย
ปลัดดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดี ปณท. ครบรอบ 139 ปี มุ่งบริการงานสื่อสารและขนส่งหลักของไทย
เมื่อวันที่ 15 สิงหาคม 2565 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมแสดงความยินดี ในโอกาสครบรอบ 19 ปี ปณท และ 139 ปี กิจการไปรษณีย์ไทย ณ อาคารไปรษณีย์ไทย ถ.แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ ที่ผ่านมาไปรษณีย์ไทยในฐานะหน่วยงานสื่อสารและขนส่งหลักของชาติที่ให้บริการเพื่อคนไทยโดยตลอดมา ซึ่งได้มีการปรับแนวทางการดำเนินงานให้มีความทันสมัย เข้าใจทุกความต้องการของทุกคนอยู่เสมอ ล่าสุดนำเสนอภาพยนตร์สั้นออนไลน์ชุด “พลังไปรษณีย์ไทย” เพื่อสะท้อนมุมมองความประทับใจในรูปแบบแฟนตาซีเสมือนจริง นำเสนอผ่านจินตนาการของเด็กเจเนอเรชั่นอัลฟาที่หลงใหลในเสน่ห์ของคาแรกเตอร์ซูเปอร์ฮีโร่ และมองบุรุษไปรษณีย์เสมือนว่ามีพลังพิเศษ แต่ความจริงแล้ว ไปรษณีย์ไทยมีเพียง “5 พลังไม่พิเศษ แต่จริงใจ” ที่พร้อมให้บริการคนไทยทุกคนด้วยความใส่ใจเสมอมา
************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58025