รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุม คกก.สุขภาพจิตแห่งชาติ ครั้งที่ 1/2565


วันอังคารที่ 11 มกราคม 2565
ประชุม คกก.สุขภาพจิตแห่งชาติ ครั้งที่ 1/2565
เมื่อวันที่ 7 มกราคม 2565 ที่ห้องประชุมชัยนาทนเรนทร สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข จ.นนทบุรี นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสุขภาพจิตแห่งชาติ ครั้งที่ 1/2565 โดยที่ประชุมมีมติเห็นชอบแนว
เมื่อวันที่ 7 มกราคม 2565 ที่ห้องประชุมชัยนาทนเรนทร สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข จ.นนทบุรี นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสุขภาพจิตแห่งชาติ ครั้งที่ 1/2565 โดยที่ประชุมมีมติเห็นชอบแนวทางปรับคณะอนุกรรมการเพื่อรองรับมาตรการด้านสุขภาพจิตเชิงรุกถึงระดับจังหวัดทั่วประเทศ เพื่อลดปัจจัยที่นำมาสู่การฆ่าตัวตาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50418