รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ชัยวุฒิ”พร้อมคณะผู้บริหาร ดีอีเอส บันทึกเทปโทรทัศน์ถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง


วันจันทร์ที่ 1 สิงหาคม 2565
“ชัยวุฒิ”พร้อมคณะผู้บริหาร ดีอีเอส บันทึกเทปโทรทัศน์ถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
“ชัยวุฒิ”พร้อมคณะผู้บริหาร ดีอีเอส บันทึกเทปโทรทัศน์ถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม 2565 นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม  พร้อมด้วยนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ผู้บริหาร และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวง เข้าร่วมบันทึกเทปโทรทัศน์ถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ณ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 (ช่อง 7 HD)
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57500