รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงไทย หนุนนักลงทุนไทย-ซาอุฯ ต่อยอดธุรกิจ จัดผลิตภัณฑ์เสริมทัพงาน EEC Business Forum ติดปีกธุรกิจภาคตะวันออก


วันอังคารที่ 5 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
กรุงไทย หนุนนักลงทุนไทย-ซาอุฯ ต่อยอดธุรกิจ จัดผลิตภัณฑ์เสริมทัพงาน EEC Business Forum ติดปีกธุรกิจภาคตะวันออก
ธ.กรุงไทยร่วมงาน EEC Business Forum เพื่อนำเสนอผลิตภัณฑ์และบริการทางการเงินสำหรับคณะผู้แทนภาคเอกชนจากหอการค้ามณฑลริยาด ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย และนักธุรกิจไทยที่ร่วมเจรจาธุรกิจในวันที่ 4 กรกฎาคม 2565 ณ โรงแรมแกรนด์ เซนเตอร์พอยท์สเปซ พัทยา จ.ชลบุรี
ธนาคารกรุงไทย เดินหน้าสนับสนุนการลงทุนระหว่างประเทศ มุ่งนำเทคโนโลยีและนวัตกรรมทางการเงินครบวงจร ปลดล็อคข้อจำกัดการทำธุรกิจระหว่างประเทศ พร้อมสนับสนุนผู้ประกอบการในพื้นที่เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (EEC) เพื่อผลักดันการลงทุนในประเทศให้เติบโตเต็มศักยภาพ โดยเข้าร่วมงาน EEC Business Forum เพื่อนำเสนอผลิตภัณฑ์และบริการทางการเงินสำหรับคณะผู้แทนภาคเอกชนจากหอการค้ามณฑลริยาด ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย และนักธุรกิจไทยที่ร่วมเจรจาธุรกิจ ครอบคลุมทั้งกลุ่มธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ สุขภาพและความงาม ท่องเที่ยว อาหารและเครื่องดื่ม และเทคโนโลยี ในวันที่ 4 กรกฎาคม 2565 ณ โรงแรมแกรนด์ เซนเตอร์พอยท์สเปซ พัทยา จังหวัดชลบุรี
ธนาคารกรุงไทย พร้อมส่งเสริมและสนับสนุนการฟื้นความสัมพันธ์ไทย-ซาอุดีอาระเบีย โดยเฉพาะด้านการค้าการลงทุน ซึ่งภายในงาน EEC Business Forum ครั้งนี้ ธนาคารนำเสนอผลิตภัณฑ์และเทคโนโลยีทางการเงินเพื่อให้บริการทางการเงินครบวงจร ภายใต้แนวคิด ติดปีกให้ธุรกิจใน EEC : Empower Better Business in EEC โดยเน้นการนำเทคโนโลยีมาช่วย เพิ่มความคล่องตัวและวางระบบโครงสร้างพื้นฐานให้ภาคธุรกิจครบวงจร สำหรับนักลงทุนต่างชาติที่เข้ามาลงทุนในพื้นที่ EEC รวมทั้งผู้ประกอบการไทยทุกธุรกิจทุกขนาด พร้อมเชื่อมต่อการทำธุรกิจ
ด้วยบริการ Digital Solution เต็มรูปแบบ ประกอบด้วย 1. Krungthai Business แอปพลิเคชันจัดการทางการเงินสำหรับธุรกิจ ง่าย จบ ครบ ในแอปฯ เดียว ไม่ว่าจะโอน รับ จ่าย ทั้งในและต่างประเทศ ด้วยระบบตัวช่วยอัจฉริยะ ที่เลือกบริการโอนเงินที่เหมาะสมกับวงเงิน ตั้งทำรายการล่วงหน้าและทำรายการหลายรายการได้ในครั้งเดียว โอนเงินไปยังต่างประเทศได้ถึง 16 สกุลเงิน รับ-จ่าย เงินสะดวกผ่านบริการ My QR พร้อมบริการหักภาษี ณ ที่จ่าย และนำส่งข้อมูลภาษีหัก ณ ที่จ่ายอิเล็กทรอนิกส์ (e-Withholding Tax Plus) คล่องตัวในการใช้งานผ่านทุกอุปกรณ์  ทุกที่ ทุกเวลา ตลอด 24 ชั่วโมง  2. Krungthai SmartFX บริการซื้อ-ขายเงินตราต่างประเทศแบบ Real Time และ
3. Krungthai Smart Trade บริการออนไลน์ที่สามารถทำธุรกรรมต่างประเทศและธุรกรรมบัญชี FCD เต็มรูปแบบ รองรับได้สูงสุด 16 สกุลเงิน
ตลอดจนเชื่อมต่อระบบโลจิสติกด้วยบริการ Logistics & Tax Solutions อำนวยความสะดวกการชำระค่าภาษีและค่าธรรมเนียมโลจิสติกส์ของธุรกิจ ด้วย Krungthai Logistics Card บัตรเดบิตที่ช่วยให้การชำระภาษีอากรและค่าธรรมเนียมการนำเข้า-ส่งออก กับกรมศุลกากร ท่าเรือ และบริษัท cargo ชั้นนำง่ายกว่าเดิม และบริการออกหนังสือค้ำประกันศุลกากรผ่านแดน ASEAN Customs Transit System (ACTS) อำนวยความสะดวกการขนส่งสินค้าผ่านแดนได้ถึง 7 ประเทศในอาเซียน
นอกจากนี้ ภายในงานยังมีผลิตภัณฑ์สินเชื่อที่ตอบโจทย์ผู้ประกอบการธุรกิจขนาดใหญ่ ผู้ประกอบการ
นิติบุคคลทั่วไป และลูกค้า sSME ด้วย สินเชื่อธุรกิจดอกเบี้ยเริ่มต้น 2% ต่อปี ที่จะช่วยเสริมสภาพคล่อง เพิ่มโอกาสการต่อยอดธุรกิจให้เติบโตอย่างมั่นคง สำหรับลูกค้าที่สนใจสามารถอ่านรายละเอียดเพิ่มเติมที่ https://krungthai.com/th/content/eec-solution หรือสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ หรือ Krungthai Contact Center โทร. 02-111-1111
Krungthai offers financial solutions that empower better business to Thai-Saudi investors at EEC Business Forum
Krungthai Bank has stepped up to promote foreign investment by using financial technologies and innovations to unlock limitations in international business. Ready to provide support to business operators in the Eastern Economic Corridor (EEC) and encourage investment in the country, the bank attended the EEC Business Forum and offered financial solutions to representatives of the Saudi private sector from Riyadh Chamber of Commerce and Thai entrepreneurs in real estate, health and beauty, tourism, food and beverage, and technology industries. The forum was held on 4th July, 2022 at Grande Centre Point SPACE, Pattaya, Chonburi.
Krungthai Bank is set to promote the restoration of the relations between Thailand and Saudi Arabia, especially in the area of investment. At the EEC Business Forum, the bank offered total financial solutions to businesses under the theme “Empower Better Business in EEC”. It makes use of technology to facilitate faster operations and establish comprehensive private sector infrastructure for foreign investors and local businesses of all sizes. Being connected to Krungthai digital solutions, they can conduct their business with ease. The first solution offered is Krungthai Business, a comprehensive cash management application for business that facilitates local and international money transfers and payments. The application boasts the smart assistant feature that helps users select the most suitable transfer method for each transaction. Users can also make and schedule bulk transfers, as well as making international transfers in any of the 16 available currencies. The My QR feature enables users to make and receive payments easily. The application also features e-Withholding Tax Plus service which handles deducting and remitting withholding taxes. This multi-device application works seamlessly across different devices and it is accessible from anywhere, at any time. Other digital solutions include Krungthai SmartFX, a real-time foreign exchange service, and Krungthai Smart Trade, a one-stop solution for international payments and FCD transactions that supports 16 currencies.
Krungthai also connects business operators to the logistics network for easier tax and logistics fee payment with Logistics & Tax Solutions. With Krungthai Logistics Card, business operators can make payments to Thai Customs, Port Authority of Thailand as well as leading cargo companies more easily than ever. ASEAN Customs Transit System (ACTS) Guarantee Service also makes goods transportation across 7 ASEAN countries more convenient.
In addition, Krungthai offers business loans, with interest rates starting from 2% per annum,  for corporates, juristic persons and sSMEs. These loans will help businesses enhance liquidity and grow sustainably. For more information, please visit https://krungthai.com/th/content/eec-solution or contact Krungthai Contact Center at +662-111-1111.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56528