รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ครั้งที่ 3/2564


วันพุธที่ 24 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ครั้งที่ 3/2564
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ครั้งที่ 3/2564
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ครั้งที่ 3/2564
วันนี้ (23 พฤศจิกายน 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ครั้งที่ 3/2564 โดยที่ประชุมร่วมกันพิจารณา แนวทางการบริหารจัดการกากอุตสาหกรรมแบบครบวงจร (E-Fully Manifest) และการแจ้งเตือนผู้ประกอบกิจการโรงงานอุตสาหกรรมเข้าสู่ระบบฐานข้อมูลกากอุตสาหกรรมกรมโรงงานอุตสาหกรรม โดยมีนายใบน้อย สุวรรณชาตรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายธนะ อัลภาชน์ รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม รักษาการผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม รักษาการผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวันชัย พนมชัย อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมและผู้เกี่ยวข้อง เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประขุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48620