รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เปิดการสัมมนาชี้แจงแนวทางการติดตามประเมินผลโครงการแปรรูปสินค้าเกษตรอุตสาหกรรม 1 จังหวัด 1 ชุมชน : OPOAI-C     


วันจันทร์ที่ 25 เมษายน 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เปิดการสัมมนาชี้แจงแนวทางการติดตามประเมินผลโครงการแปรรูปสินค้าเกษตรอุตสาหกรรม 1 จังหวัด 1 ชุมชน : OPOAI-C
ปลัดกอบชัยฯ เปิดการสัมมนาชี้แจงแนวทางการติดตามประเมินผลโครงการแปรรูปสินค้าเกษตรอุตสาหกรรม 1 จังหวัด 1 ชุมชน : OPOAI-C
ปลัดกอบชัยฯ เปิดการสัมมนาชี้แจงแนวทางการติดตามประเมินผลโครงการแปรรูปสินค้าเกษตรอุตสาหกรรม 1 จังหวัด 1 ชุมชน : OPOAI-C
วันนี้ (25 เมษายน 2565) เวลา 9.00 น. นายกอบชัย   สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาชี้แจงแนวทางการติดตามประเมินผลโครงการแปรรูปสินค้าเกษตรอุตสาหกรรม 1 จังหวัด 1 ชุมชน  (One Province One Agro-Industrial Community : OPOAI-C)  เพื่อชี้แจงแนวทางการติดตามประเมินผลของโครงการฯ และสามารถดำเนินการให้บรรลุผลสัมฤทธิ์ โดยมีนางวรวรรณ  ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ นายใบน้อย สุวรรณชาตรี นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมเป็นเกียรติ และมีอุตสาหกรรมจังหวัดทั้ง 76 จังหวัด เข้าร่วมการสัมมนาผ่านระบบออนไลน์ (Zoom) ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โครงการแปรรูปสินค้าเกษตรอุตสาหกรรม 1 จังหวัด 1 ชุมชน  (One Province One Agro-Industrial Community: OPOAI-C)  เป็นการดำเนินงานร่วมกับสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด 76 จังหวัด เพื่อสร้างองค์ความรู้ด้านการเพิ่มมูลค่าผลผลิตทางการเกษตรให้กับกลุ่มเกษตรกร เพื่อยกระดับเกษตรกรให้เป็นนักธุรกิจเกษตร   #โครงการแปรรูปสินค้าเกษตรอุตสาหกรรม 1 จังหวัด 1 ชุมชน  #OPOAI-C

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53884