รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. บันทึกเทปวีดิทัศน์กล่าวปาฐกถา เรื่อง ความร่วมมือทางวัฒนธรรมระหว่างไทย-จีน โครงการเสวนาระดมความคิดแนวทางการจัดตั้งศูนย์วัฒนธรรมไทยในประเทศจีน


วันจันทร์ที่ 30 สิงหาคม 2564
รมว.วธ. บันทึกเทปวีดิทัศน์กล่าวปาฐกถา เรื่อง ความร่วมมือทางวัฒนธรรมระหว่างไทย-จีน โครงการเสวนาระดมความคิดแนวทางการจัดตั้งศูนย์วัฒนธรรมไทยในประเทศจีน
บันทึกเทปวีดิทัศน์กล่าวปาฐกถา เรื่อง ความร่วมมือทางวัฒนธรรมระหว่างไทย-จีน โครงการเสวนาระดมความคิดแนวทางการจัดตั้งศูนย์วัฒนธรรมไทยในประเทศจีน ในวันพุธที่ ๑ กันยายน ๒๕๖๔ ผ่านระบบออนไลน์โปรแกรม ZOOM
วันที่ ๓๐ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมบันทึกเทปวีดิทัศน์กล่าวปาฐกถา เรื่อง ความร่วมมือทางวัฒนธรรมระหว่างไทย-จีน โครงการเสวนาระดมความคิดแนวทางการจัดตั้งศูนย์วัฒนธรรมไทยในประเทศจีน ในวันพุธที่ ๑ กันยายน ๒๕๖๔ ผ่านระบบออนไลน์โปรแกรม ZOOM ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45307