รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหาร จัดการค่าใช้จ่ายในการดำเนินงานตามพระราชบัญญัติโรงงาน พ.ศ. ๒๕๓๕


วันอังคารที่ 5 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหาร จัดการค่าใช้จ่ายในการดำเนินงานตามพระราชบัญญัติโรงงาน พ.ศ. ๒๕๓๕
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการค่าใช้จ่ายในการดำเนินงานตามพระราชบัญญัติโรงงาน พ.ศ. ๒๕๓๕
วันนี้ (5 กรกฎาคม 2565) เวลา 14.00 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการค่าใช้จ่ายในการดำเนินงานตามพระราชบัญญัติโรงงาน พ.ศ. ๒๕๓๕ โดยมีคณะกรรมการฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56560