รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครและที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๕/๒๕๖๔


วันอังคารที่ 29 มิถุนายน 2564
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครและที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๕/๒๕๖๔
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครและที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๕/๒๕๖๔
ในวันอังคารที่ ๒๙ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. ณ ห้องประชุม ๑๐ - ๐๘ อาคารกระทรวงยุติธรรม นายชัยวิทย์ อรรถานนท์ผู้ตรวจราชการกรมกรมบังคับคดี เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครและที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๑๕/๒๕๖๔
โดยที่ประชุมรับทราบข้อมูลแสดงการให้ความช่วยเหลือประชาชน ปีงบประมาณ ๒๕๖๔ (ภาพรวมทั่วประเทศ) ปัจจุบันมีผู้เข้ารับบริการทั้งหมด จำนวน 3,336 ราย (ณ วันที่ 1 ตุลาคม 2563 – 15 มิถุนายน 2564) แบ่งเป็นผู้มาขอรับคำปรึกษากฎหมายจำนวน 367 ราย และผู้มาขอรับความช่วยเหลือตามภารกิจของกองทุนยุติธรรม จำนวน 2,969 รายนอกจากนี้ ที่ประชุมร่วมกันพิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือเสนอคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครฯ คณะที่ ๑  จำนวน ๒๑ราย ประกอบด้วยคำขอรับความช่วยเหลือในการดำเนินคดี จำนวน ๖ ราย คำขอรับความช่วยเหลือการขอปล่อยชั่วคราวผู้ต้องหาหรือจำเลย จำนวน ๑๕ ราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43248