รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. บันทึกเทปโทรทัศน์กล่าวคำปราศรัยเนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ พุทธศักราช ๒๕๖๔


วันอังคารที่ 20 กรกฎาคม 2564
รมว.วธ. บันทึกเทปโทรทัศน์กล่าวคำปราศรัยเนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ พุทธศักราช ๒๕๖๔
บันทึกเทปโทรทัศน์กล่าวคำปราศรัยเนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ พุทธศักราช ๒๕๖๔
วันที่ ๒๐ กรกฎาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี มอบหมายให้ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปโทรทัศน์กล่าวคำปราศรัยเนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ พุทธศักราช ๒๕๖๔ ณ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43949