รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชร มหาวัชรราชธิดา พระราชทานบัตรอวยพร ส.ค.ส.ปีใหม่ ๒๕๖๕ แก่ผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม


วันศุกร์ที่ 31 ธันวาคม 2564
พิมพ์
สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชร มหาวัชรราชธิดา พระราชทานบัตรอวยพร ส.ค.ส.ปีใหม่ ๒๕๖๕ แก่ผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม
สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชร มหาวัชรราชธิดา พระราชทานบัตรอวยพร ส.ค.ส.ปีใหม่ ๒๕๖๕ แก่ผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม
ในวันพฤหัสบดีที่ ๓๐ ธันวาคม ๒๕๖๔ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชร มหาวัชรราชธิดา พระราชทานบัตรอวยพร ส.ค.ส. เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๕ แก่ ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม และผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ณ ห้องรับรอง ๑๑-๐๒ ชั้น ๑๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50093