รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอธิรัฐ รัตนเศรษฐ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ส่งความห่วงใย มอบถุงยังชีพให้ผู้สูงอายุ ผู้ป่วยติดเตียง ผู้พิการ และผู้ได้รับผลกระทบจากน้ำท่วม อ.พิมาย


วันจันทร์ที่ 18 ตุลาคม 2564
นายอธิรัฐ รัตนเศรษฐ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ส่งความห่วงใย มอบถุงยังชีพให้ผู้สูงอายุ ผู้ป่วยติดเตียง ผู้พิการ และผู้ได้รับผลกระทบจากน้ำท่วม อ.พิมาย
...
วันจันทร์ที่ 18 ตุลาคม 2564 เวลา 10.00 น. นายอธิรัฐ รัตนเศรษฐ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ลงพื้นที่ อ.พิมาย จ.นครราชสีมา เพื่อเยี่ยมและให้กำลังใจประชาชนที่ประสบภัยน้ำท่วม จากมวลน้ำที่ไหลมาจากอ่างเก็บน้ำลำเชียงไกร ได้ไหลเข้าท่วมบ้านเรือนในพื้นที่ตำบลต่างๆ ทำให้พี่น้องประชาชนได้รับความเดือดร้อน โดยได้มอบถุงยังชีพให้ผู้นำเพื่อมอบให้ผู้สูงอายุ ผู้ป่วยติดเตียง ผู้พิการ ผู้ได้รับผลกระทบจากน้ำท่วม จำนวน 1,000 ชุด ตามจุดต่างๆ  ดังนี้
• วัดบ้านตลาดประดู่ ต.กระชอน จำนวน 100 ชุด
• ศาลาวัดโนนชงโลง ต.กระชอน จำนวน 250 ชุด
• อบต.กระชอน ต.กระชอน จำนวน 170 ชุด
• ศาลาประชาคมบ้านสำโรงใหญ่ ต.กระชอน จำนวน 151 ชุด
• ศาลาประชาคม บ้านตูมเมือง ต.กระชอน จำนวน 100 ชุด
• วัดบ้านโนนพุทรา ต.กระชอน จำนวน 210 ชุด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47114