รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีกลาโหม ร่วมกับ สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.)โดยเขตอุตสาหกรรมชอฟต์แวร์ประเทศไทย ศูนย์บริหารจัดการเทคโนโลยี ภายใต้ สวทช.


วันจันทร์ที่ 20 มิถุนายน 2565
กรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีกลาโหม ร่วมกับ สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.)โดยเขตอุตสาหกรรมชอฟต์แวร์ประเทศไทย ศูนย์บริหารจัดการเทคโนโลยี ภายใต้ สวทช.
กำหนดจัดกิจกรรมการแข่งขันหุ่นยนต์ภายในประเทศ รายการ "Robolnnovator Challenge 2022" ชิงถ้วยพระราชทานรางวัลสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี
ระหว่างวันที่ ๑๕-๑๙ มิ.ย.๖๕ ณ ลานกิจกรรมชั้น ๒ ศูนย์การค้าเซียร์ รังสิต จว.ปทุมธานี โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมความรู้ด้านเทคโนโลยีระบบอัตโนมัติ หุ่นยนต์ และระบบอัจฉริยะ (Automation Robotics & Intelligent System : ARI) แก่ นวัตกร นักพัฒนาเทคโนโลยี ผู้ประกอบการ อาจารย์ นิสิต นักศึกษา และบุคคลทั่วไปที่สนใจรวมทั้งบุคลากรในสังกัดกระทรวงกลาโหม โดยมุ่งหวังให้บุคลากรดังกล่าวสามารถนำความรู้ไปต่อยอดการวิจัยพัฒนา สู่การนำไปใช้ในเชิงพาณิชย์อย่างยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55885