รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอ หนุนใช้เทคโนโลยีลดปัญหาสินค้าถูกปลอมแปลง


วันศุกร์ที่ 19 พฤศจิกายน 2564
บีโอไอ หนุนใช้เทคโนโลยีลดปัญหาสินค้าถูกปลอมแปลง
นางสาวซ่อนกลิ่น พลอยมี รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) เป็นประธานเปิดงานสัมมนา Thailand Anti-Counterfeiting Forum 2021
ภายใต้หัวข้อ “สร้างโอกาส พัฒนา ต่อยอดศักยภาพอุตสาหกรรมไทยกับการใช้เทคโนโลยี: ไร้การปลอมแปลง สร้างมูลค่าแบรนด์ และความผูกพันกับลูกค้า” จัดโดยกองพัฒนาผู้ประกอบการไทย ร่วมกับ สถาบันพัฒนาผู้ประกอบการการค้ายุคใหม่ กรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ กรมทรัพย์สินทางปัญญา กระทรวงพาณิชย์ สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์ (องค์การมหาชน) และบริษัท ซิลิคอน คราฟท์ เทคโนโลยี จำกัด (มหาชน) เพื่อส่งเสริมและสนับสนุนแนวทางการแก้ปัญหาและป้องกันสินค้าไทยจากการปลอมแปลง ลอกเลียนแบบและสวมสิทธิ์ รวมทั้งยังช่วยต่อยอดทางการตลาดเพื่อเพิ่มยอดขายและมูลค่าให้กับสินค้าไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48459