รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ติดตามความคืบหน้าการโอนย้ายระบบวิทยุ PS-LTE ของ สตช.


วันพุธที่ 2 กุมภาพันธ์ 2565
ดีอีเอส ติดตามความคืบหน้าการโอนย้ายระบบวิทยุ PS-LTE ของ สตช.
ดีอีเอส ติดตามความคืบหน้าการโอนย้ายระบบวิทยุ PS-LTE ของ สตช.
วันนี้  2 กุมภาพันธ์ 2565 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รักษาราชการในตำแหน่งรองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมติดตามดำเนินการโอนย้ายระบบวิทยุ PS-LTE ผ่านระบบประชุมทางไกลโดยมี พันตำรวจโท อนุรักษ์ จิรจิตร ประจำสำนักเลขาธิการ นายกรัฐมนตรี ในบังคับบัญชาของรัฐมนตรีว่าการ และนายวิโรจน์ โตเจริญวาณิช  รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) สายงานสื่อสารไร้สาย ร่วมประชุม ทั้งนี้ที่ประชุมร่วมหารือและติดตามความคืบหน้าของ บมจ. โทรคมนาคมแห่งชาติ ในการดำเนินการโอนย้ายระบบวิทยุ PS-LTE ของ สตช. ให้ บมจ. โทรคมนาคมแห่งชาติ
***********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51182