รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส วางแนวปฏิบัติด้านความมั่นคงปลอดภัยทางเทคโนโลยีสารสนเทศ


วันศุกร์ที่ 6 สิงหาคม 2564
ดีอีเอส วางแนวปฏิบัติด้านความมั่นคงปลอดภัยทางเทคโนโลยีสารสนเทศ
ดีอีเอส วางแนวปฏิบัติด้านความมั่นคงปลอดภัยทางเทคโนโลยีสารสนเทศ
เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม 2564 นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานปรับปรุงนโยบายและแนวปฏิบัติด้านความมั่นคงปลอดภัยทางเทคโนโลยีสารสนเทศครั้งที่ 1/2564 ผ่านระบบ Video Conference ณ ห้องประชุม 602 ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยที่ประชุมได้พิจารณาร่างแนวปฏิบัติในการรักษาความมั่นคงปลอดภัยด้านสารสนเทศ พ.ศ.2564  ซึ่งเป็นเรื่องสืบเนื่อง เกี่ยวกับเรื่องการปรับปรุงแนวทางปฏิบัติด้านความมั่งคงปลอดภัยทางเทคโนโลยีสารสนเทศ การติดตามสถานการณ์บริหารจัดการสินทรัพย์ (Asset Management)  กิจกรรมสร้างความตระหนักรู้เกี่ยวกับนโยบายและแนวทางปฏิบัติด้านความมั่นคงปลอดภัยทางเทคโนโลยีสารสนเทศของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ
***********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44524