รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอเผยภาวะลงทุน 9 เดือน ปี 64 สัญญาณบวก


วันศุกร์ที่ 15 ตุลาคม 2564
บีโอไอเผยภาวะลงทุน 9 เดือน ปี 64 สัญญาณบวก
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) แถลงข่าวผลการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บอร์ดบีโอไอ)
โดยสรุปภาวะการลงทุน ช่วง 9 เดือนแรก (ม.ค.-ก.ย.) ของปี 2564 สถิติการขอรับส่งเสริมการลงทุนเพิ่มขึ้นมูลค่ารวมมากกว่า 5 แสนล้านบาท ปรับเพิ่มขึ้นโดยสูงกว่าปี 2563 ทั้งปี และยังสูงกว่ามูลค่าเฉลี่ยก่อนเกิดโควิดช่วงปี 2558 – 2562  ขณะที่การลงทุนผ่าน FDI มูลค่าเพิ่มขึ้นสอดคล้องกัน โดยมีอัตราเติบโตมากกว่า 200% เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันกับปีก่อน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47001