รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 22 สิงหาคม 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 8 ราย


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 22 สิงหาคม 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 8 ราย
ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 22 สิงหาคม 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 8 ราย
1)​ พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 21 เขตการเดินรถที่ 5
2)​ พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 95 เเขตการเดินรถที่ 1
3)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 76 (ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่ตรวจวัดอุณหภูมิร่างกายของพนักงาน ณ อู่แสมดำ)
4)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 54 เขตการเดินรถที่ 8
5)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 54 เขตการเดินรถที่ 8
6)​ พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 138 เขตการเดินรถที่ 5
7)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 138 เขตการเดินรถที่ 5
8)​ พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 45 เขตการเดินรถที่ 3

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45047