รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. เป็นประธานการประชุมหารือความร่วมมือขับเคลื่อนงานวัฒนธรรม


วันพุธที่ 15 กันยายน 2564
รมว.วธ. เป็นประธานการประชุมหารือความร่วมมือขับเคลื่อนงานวัฒนธรรม
การประชุมหารือความร่วมมือขับเคลื่อนงานวัฒนธรรม
วันที่ ๑๕ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมหารือความร่วมมือขับเคลื่อนงานวัฒนธรรม โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายชาย นครชัย อธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม ดร.อุดมศักดิ์ ศักดิ์มั่นวงศ์ ประธานสภาวัฒนธรรมแห่งประเทศไทย นายเล็ก นารี นายกสมาคมสภาวัฒนธรรมแห่งประเทศไทยพร้อมคณะ ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ศูนย์ประชุมกระทรวงวัฒนธรรม ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45851