รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมวางพวงมาลา-ถวายบังคม เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต ร.9


วันพุธที่ 13 ตุลาคม 2564
คณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมวางพวงมาลา-ถวายบังคม เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต ร.9
คณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมวางพวงมาลา-ถวายบังคม เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต ร.9
เมื่อวันที่ 13 ตุลาคม 2564 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานในพิธีวางพวงมาลาและถวายบังคมพระบรมฉายาลักษณ์  พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร  เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร (รัชกาลที่ 9) โดยมีคณะผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงาน เจ้าหน้าที่ เข้าร่วมพิธีโดยพร้อมเพรียงกัน ณ บริเวณลานกิจกรรมชั้น 2  ศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะ อาคาร B เพื่อแสดงความจงรักภักดี และน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาสุดมิได้
***********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46938