รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ตรวจเยี่ยมให้กำลังใจและมอบนโยบายการปฏิบัติงานของสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดสุราษฎร์ธานี และกลุ่มอำนวยการพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ ๑๓ สุราษฎร์ธานี


วันเสาร์ที่ 25 กันยายน 2564
ปลัดวธ.ตรวจเยี่ยมให้กำลังใจและมอบนโยบายการปฏิบัติงานของสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดสุราษฎร์ธานี และกลุ่มอำนวยการพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ ๑๓ สุราษฎร์ธานี
ปลัดวธ.ตรวจเยี่ยมให้กำลังใจและมอบนโยบายการปฏิบัติงานของสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดสุราษฎร์ธานี และกลุ่มอำนวยการพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ ๑๓ สุราษฎร์ธานี
วันที่ ๒๔ กันยายน ๒๕๖๔ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ตรวจเยี่ยมให้กำลังใจและมอบนโยบายการปฏิบัติงานของสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดสุราษฎร์ธานี และกลุ่มอำนวยการพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ ๑๓ สุราษฎร์ธานี โดยมี นายธธงชัย สารอักษร วัฒนธรรมจังหวัดสุราษฎร์ธานี พ.ต.ท.ชวรวย ฉิมเรศ ประธานสภาวัฒนธรรมจังหวัดสุราษฎร์ธานี นายพัฐศิษฏ์ ธนชวาลย์ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม เจ้าหน้าที่สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัด และเจ้าหน้าที่กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานเข้าร่วม ณ สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดสุราษฎร์ธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46190