รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานซักซ้อมการนำเสนอเพื่อเตรียมความพร้อมในการชี้แจงต่อคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาร่างพระราชบัญญัติงบประมณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ วุฒิสภา


วันพุธที่ 7 กรกฎาคม 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานซักซ้อมการนำเสนอเพื่อเตรียมความพร้อมในการชี้แจงต่อคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาร่างพระราชบัญญัติงบประมณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ วุฒิสภา
ซักซ้อมการนำเสนอเพื่อเตรียมความพร้อมในการชี้แจงต่อคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาร่างพระราชบัญญัติงบประมณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ วุฒิสภา
วันที่ ๗ กรกฎาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานซักซ้อมการนำเสนอเพื่อเตรียมความพร้อมในการชี้แจงต่อคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาร่างพระราชบัญญัติงบประมณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ วุฒิสภา โดยมีนายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43547