รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมคณะทำงานจัดทำสื่อประชาสัมพันธ์เพื่อรณรงค์ ส่งเสริมและเผยแพร่งานวัฒนธรรมของกระทรวงวัฒนธรรม


วันศุกร์ที่ 18 มิถุนายน 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมคณะทำงานจัดทำสื่อประชาสัมพันธ์เพื่อรณรงค์ ส่งเสริมและเผยแพร่งานวัฒนธรรมของกระทรวงวัฒนธรรม
การประชุมคณะทำงานจัดทำสื่อประชาสัมพันธ์เพื่อรณรงค์ ส่งเสริมและเผยแพร่งานวัฒนธรรมของกระทรวงวัฒนธรรม
วันที่ ๑๘ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานจัดทำสื่อประชาสัมพันธ์เพื่อรณรงค์ ส่งเสริมและเผยแพร่งานวัฒนธรรมของกระทรวงวัฒนธรรม โดยมี นางนนทพร พรประยุทธ วันงาม ที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม นายชัยพล สุขเอี่ยม ผู้ตรวจราชการกระทรวง​วัฒนธรรม ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุมชั้น ๖ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42847