รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการตรวจราชการ หารือการประเมินผลการปฏิบัติงานที่ปรึกษาผู้ตรวจราชการภาคประชาชน


วันพฤหัสบดีที่ 9 มิถุนายน 2565
หัวหน้าผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการตรวจราชการ หารือการประเมินผลการปฏิบัติงานที่ปรึกษาผู้ตรวจราชการภาคประชาชน
หัวหน้าผู้ตรวจฯ ดีอีเอส ร่วมประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการตรวจราชการ หารือการประเมินผลการปฏิบัติงานที่ปรึกษาผู้ตรวจราชการภาคประชาชน
เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน 2565 นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการตรวจราชการ ครั้งที่ 1/2565 ผ่านระบบ Web Conference (Zoom Meeting) โดยมีวาระการพิจารณาที่สำคัญเกี่ยวกับการประเมินผลการปฏิบัติงานของที่ปรึกษาผู้ตรวจราชการภาคประชาชน และการสรรหาและแต่งตั้งที่ปรึกษาผู้ตรวจราชการภาคประชาชน ชุดที่ 2 (พ.ศ. 2566 - 2568) ทดแทนชุดเดิมซึ่งจะพ้นวาระในเดือนสิงหาคม 2565
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55546