รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-(ภาพข่าว) รมช.สธ. เปิดประชุมสรุปผลการเตรียมความพร้อมกรณีภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขและสุขภาพถ้วนหน้า


วันศุกร์ที่ 29 เมษายน 2565
(ภาพข่าว) รมช.สธ. เปิดประชุมสรุปผลการเตรียมความพร้อมกรณีภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขและสุขภาพถ้วนหน้า
วันนี้ 29 เมษายน 2565 ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข เปิดการประชุมนำเสนอสรุปผลเบื้องต้น การทบทวนการเตรียมความพร้อมกรณีภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขและสุขภาพถ้วนหน้า (Universal Health and Preparedness Review - UHPR) โดยมีนายแพทย์โสภณ
วันนี้ 29 เมษายน 2565 ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข เปิดการประชุมนำเสนอสรุปผลเบื้องต้น การทบทวนการเตรียมความพร้อมกรณีภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขและสุขภาพถ้วนหน้า (Universal Health and Preparedness Review - UHPR) โดยมีนายแพทย์โสภณ เอี่ยมศิริถาวร รองอธิบดีกรมควบคุมโรค ดร.ซามีร่า อั๊สมา รองผู้อำนวยการใหญ่องค์การอนามัยโลก ดร.สเตลล่า ชุงกอง ผู้อำนวยการฝ่ายเตรียมความพร้อมและความมั่นคงด้านสุขภาพ องค์การอนามัยโลก และคณะผู้เชี่ยวชาญจากองค์การอนามัยโลก เข้าร่วมงาน ที่โรงแรมรอยัลออคิดเชอราตัน เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54080