รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.สธ. เปิดเวทีสมัชชาสุขภาพ ประเด็น ธรรมนูญว่าด้วยระบบสุขภาพฯ ฉ.3


วันจันทร์ที่ 25 เมษายน 2565
รมช.สธ. เปิดเวทีสมัชชาสุขภาพ ประเด็น ธรรมนูญว่าด้วยระบบสุขภาพฯ ฉ.3
ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข และรองประธานกรรมการสุขภาพแห่งชาติ เป็นประธานในพิธีเปิดเวทีสมัชชาสุขภาพเฉพาะประเด็นธรรมนูญว่าด้วยระบบสุขภาพแห่งชาติ ฉบับที่ 3 ในรูปแบบ on-site และ online เพื่อรับฟังความเห็นต่อ (ร่าง) ธรรมนูญว่าด้
ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข และรองประธานกรรมการสุขภาพแห่งชาติ เป็นประธานในพิธีเปิดเวทีสมัชชาสุขภาพเฉพาะประเด็นธรรมนูญว่าด้วยระบบสุขภาพแห่งชาติ ฉบับที่ 3 ในรูปแบบ on-site และ online เพื่อรับฟังความเห็นต่อ (ร่าง) ธรรมนูญว่าด้วยระบบสุขภาพแห่งชาติ ฉบับที่ 3 วางเข็มทิศกำหนดนโยบายและยุทธศาสตร์ด้านสุขภาพของประเทศในระยะ 5 ปี มุ่งเป้าสู่การสร้างระบบสุขภาพที่เป็นธรรมและไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง ณ อาคารหอประชุม กรมประชาสัมพันธ์ ************************** เมษายน 2565
ดาวน์โหลดภาพเพิ่มเติมได้ที่ : https://bit.ly/3vcxa5u

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53894