รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รับมอบแนวทางในการดำเนินงาน


วันจันทร์ที่ 18 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รับมอบแนวทางในการดำเนินงาน
รับมอบแนวทางในการดำเนินงาน
วันนี้ (18 กรกฏาคม 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดี กับ นายนราวิทย์ เปาอินทร์ ผู้อำนวยการสถาบันพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (ISMED) ในโอกาสเข้ารับตำแหน่งใหม่ พร้อมมอบแนวทางและสร้างเครือข่ายการดำเนินงาน เพื่อให้สอดคล้องกับการดำเนินงานของกระทรวงอุตสาหกรรม และตอบโจทย์รัฐบาล ณ ห้องชุณหะวัณ ชั้น 3 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57002