รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯอนุทิน - ปลัด สธ. ประชุมผู้บริหารนายแพทย์สาธารณสุขจังหวัดเตรียมความพร้อมช่วงปีใหม่


วันอังคารที่ 28 ธันวาคม 2564
รองนายกฯอนุทิน - ปลัด สธ. ประชุมผู้บริหารนายแพทย์สาธารณสุขจังหวัดเตรียมความพร้อมช่วงปีใหม่
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้องด้วย นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ประชุมวีดีโอทางไกลกับ ผู้บริหาร นายแพทย์สาธารณสุขจังหวัด และผู้อำนวยการโรงพยาบาล ชี้แจงสถานการณ์โรคโควิด 19  ฉากทัศน์การแ
วานนี้ (27 ธันวาคม 2564) ที่สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข กระทรวงสาธารณสุข จ.นนทบุรี นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ประชุมวีดีโอทางไกลกับผู้บริหาร นายแพทย์สาธารณสุขจังหวัด และผู้อำนวยการโรงพยาบาล ชี้แจงสถานการณ์โรคโควิด 19  ฉากทัศน์การแพร่ระบาดของสายพันธุ์โอมิครอน พร้อมสั่งการให้ผู้บริหารในพื้นที่ลงพื้นที่ติดตามมาตรการในสถานประกอบการสถานที่จัดงานต่างๆ อย่างเข้มข้นเพื่อป้องกันการแพร่ระบาด รวมถึงให้สถานพยาบาลทุกแห่งเตรียมความพร้อม ด้านบุคลากร ห้องฉุกเฉิน ห้องผ่าตัด เครือข่ายส่งต่อ รับมือกับอุบัติเหตุที่อาจเกิดขึ้นช่วงเทศกาลปีใหม่
************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49960