รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกำหนดหลักเกณฑ์และจำนวนเงินค่าขนย้าย (ที่ดินไม่มีเอกสารสิทธิ)


วันพุธที่ 22 กันยายน 2564
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกำหนดหลักเกณฑ์และจำนวนเงินค่าขนย้าย (ที่ดินไม่มีเอกสารสิทธิ)
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกำหนดหลักเกณฑ์และจำนวนเงินค่าขนย้าย (ที่ดินไม่มีเอกสารสิทธิ) โครงการอ่างเก็บน้ำห้วยสะพงน้อย อ.บุณฑริก จ.อุบลราชธานี
(วันที่ 22 ก.ย. 64) นายประยูร อินสกุล รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกำหนดหลักเกณฑ์และจำนวนเงินค่าขนย้าย (ที่ดินไม่มีเอกสารสิทธิ) โครงการอ่างเก็บน้ำห้วยสะพงน้อย อำเภอบุณฑริก จังหวัดอุบลราชธานี ครั้งที่ 1/2564 ผ่านระบบออนไลน์ (VDO Conference) โดยมีสาระสำคัญในการประชุม คือ 1) รับทราบคำสั่งคณะกรรมการร่วมระหว่างภาคราชการและผู้แทนเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากการดำเนินงานโครงการของรัฐ ที่ 1/2564 ลงวันที่ 1 กันยายน 2564 เรื่อง แต่งตั้งคณะอนุกรรมการกำหนดหลักเกณฑ์ และจำนวนเงินค่าขนย้าย (ที่ดินไม่มีเอกสารสิทธิ) โครงการอ่างเก็บน้ำห้วยสะพงน้อย อำเภอบุณฑริก จังหวัดอุบลราชธานี 2) รับทราบข้อมูลโครงการและการกำหนดราคาค่าขนย้าย (ที่ดินไม่มีเอกสารสิทธิ) โครงการอ่างเก็บน้ำห้วยสะพงน้อย อำเภอบุณฑริก จังหวัดอุบลราชธานี ที่ผ่านมา และ 3) การพิจารณาหลักเกณฑ์และราคาค่าขนย้าย (ที่ดินไม่มีเอกสารสิทธิ) โครงการอ่างเก็บน้ำห้วยสะพงน้อย อำเภอบุณฑริก จังหวัดอุบลราชธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46108