รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีสุริยะฯ ร่วมลงนามแสดงความอาลัยนายอาเบะ ชินโซ อดีตนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น ถึงแก่อสัญกรรม


วันอังคารที่ 12 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รัฐมนตรีสุริยะฯ ร่วมลงนามแสดงความอาลัยนายอาเบะ ชินโซ อดีตนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น ถึงแก่อสัญกรรม
รัฐมนตรีสุริยะฯ ร่วมลงนามแสดงความอาลัยนายอาเบะ ชินโซ อดีตนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น ถึงแก่อสัญกรรม
วันนี้ (12 กรกฏาคม 2565) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงนามแสดงความอาลัยนายอาเบะ ชินโซ อดีตนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น ถึงแก่อสัญกรรม ณ สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย ถนนวิทยุ กทม.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56845