รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ อุตสาหกรรมท่องเที่ยว”


วันเสาร์ที่ 27 สิงหาคม 2565
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ อุตสาหกรรมท่องเที่ยว”
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ อุตสาหกรรมท่องเที่ยว”
เมื่อวันที่ 26 สิงหาคม 2565  ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทำหน้าที่เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล บรรยายพิเศษ " PDPA และ อุตสาหกรรมท่องเที่ยว" เพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับสาระสำคัญของ พ.ร.บ. คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลฯ (PDPA) รวมทั้งแนวทางปฏิบัติเพื่อให้เป็นไปตามข้อกำหนดในกฎหมาย ต่อ กรมการท่องเที่ยว และ อุตสาหกรรมท่องเที่ยว และเป็นการบรรยายพิเศษ เนื่องในวันครบรอบ 20 ปี สถาปนากรมการท่องเที่ยว
มีเนื้อหาบรรยาย ประกอบด้วย หลักการของ พ.ร.บ.ข้อมูลส่วนบุคคลฯ ขอบเขตการบังคับใช้  ตลอดจนแนวทางการดำเนินงานให้สอดคล้องกับกฎหมายและกรณีศึกษา นอกจากนี้ได้มีการแลกเปลี่ยนความเห็นและตอบคำถามที่เกี่ยวข้อง
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58513