รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นผู้แทนปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีมอบชุดนาค และปลงผมนาค


วันศุกร์ที่ 6 พฤษภาคม 2565
พลเอก สนิธชนก  สังขจันทร์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นผู้แทนปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีมอบชุดนาค และปลงผมนาค
ในโครงการบรรพชาอุปสมบทและปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติถวายเป็นพระกุศล แด่พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณ ในโอกาสทรงเจริญพระชันษา
ณ ศาลาปฏิบัติธรรมสมเด็จพระพุทธชินวงศ์สภา ชั้น 2 วัดพิชยญาติการาม วรวิหาร เขตคลองสาน กรุงเทพฯ เพื่อแสดงออกถึงความจงรักภักดี ด้วยการบำเพ็ญความดีและปฏิบัติธรรมถวายเป็นพระกุศล เพื่อน้อมรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณต่อสถาบันพระมหากษัตริย์
#สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #สำนักงานตำรวจแห่งชาติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54265