รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.อว. นำนิสิตนักศึกษา เข้ารับพระราชทานทุนการศึกษาด้านศิลปะ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา


วันจันทร์ที่ 7 กุมภาพันธ์ 2565
รมว.อว. นำนิสิตนักศึกษา เข้ารับพระราชทานทุนการศึกษาด้านศิลปะ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา
รมว.อว. นำนิสิตนักศึกษา เข้ารับพระราชทานทุนการศึกษาด้านศิลปะ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา
เมื่อวันศุกร์ที่ ๗ มกราคม ๒๕๖๕ เวลา ๑๕.๑๕ น. สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา เสด็จออก ณ วังศุโขทัย พระราชทานพระวโรกาสให้ ศาสตราจารย์พิเศษ ดร.เอนก เหล่าธรรมทัศน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม ศาสตราจารย์ ดร.นายแพทย์สิริฤกษ์ ทรงศิวิไล ปลัดกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม ดร.พัชรินรุจา จันทโรนานนท์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม นำ นิสิต นักศึกษา เฝ้า รับพระราชทานทุนการศึกษาภายใต้ “โครงการทุนการศึกษาด้านศิลปะ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา” รุ่นที่ ๑ ประจำปีการศึกษา ๒๕๖๔ จำนวน ๕ คน ได้แก่
นายพิเชษฐ์ สร้อยโสภี     มหาวิทยาลัยราชภัฏบุรีรัมย์
นายณภัทร แก้วนามชัย   มหาวิทยาลัยสวนสุนันทา
นายจุลจิตร ศรีบุญเรือง   มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม
นายพุฒิพงศ์ คำภาพล     จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
นายบุญฤทธิ์ แสนโสม     มหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51314