รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รับมอบเงินช่วยเหลือเจ้าหน้าที่ที่ได้รับผลกระทบจากการทำงาน ช่วงโควิด 19


วันศุกร์ที่ 8 เมษายน 2565
รับมอบเงินช่วยเหลือเจ้าหน้าที่ที่ได้รับผลกระทบจากการทำงาน ช่วงโควิด 19
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เข้าร่วมพิธีมอบเงินช่วยเหลือแก่เจ้าหน้าที่ที่ได้รับผลกระทบจากการปฏิบัติหน้าที่ด้านการป้องกันและแก้ไขปัญหาการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) จากเงินบริจาคบัญชี "
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เข้าร่วมพิธีมอบเงินช่วยเหลือแก่เจ้าหน้าที่ที่ได้รับผลกระทบจากการปฏิบัติหน้าที่ด้านการป้องกันและแก้ไขปัญหาการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) จากเงินบริจาคบัญชี "สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีเพื่อรับบริจาคสนับสนุนการแก้ไขปัญหาโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)” โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีมอบ ทั้งนี้ กระทรวงสาธารณสุขได้รับเงินช่วยเหลือบุคลากรทางการแพทย์และเจ้าหน้าที่สนับสนุนที่ได้รับผลกระทบจากการปฏิบัติหน้าที่ฯ จำนวน 49 ราย  เป็นเงิน 1,470,000 บาท โดยมีนายแพทย์ สุระ วิเศษศักดิ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข เป็นผู้แทนรับมอบ ที่  ห้องสีม่วง ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล ************************** เมษายน 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53440