รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งบุคลากรทางการแพทย์ ชุดที่ 2 ดูแลสุขภาพประชาชนประกอบพิธีฮัจย์ ประจำปี 2565


วันพุธที่ 22 มิถุนายน 2565
ส่งบุคลากรทางการแพทย์ ชุดที่ 2 ดูแลสุขภาพประชาชนประกอบพิธีฮัจย์ ประจำปี 2565
นายแพทย์เกษม ตั้งเกษมสำราญ ที่ปรึกษาระดับกระทรวงด้านป้องกันควบคุมโรค ร่วมส่งเจ้าหน้าที่สำนักงานแพทย์เพื่อกิจการฮัจย์แห่งประเทศไทย (ฮ.ศ.1443) ชุดที่ 2 จำนวน 10 คน นำโดยแพทย์หญิงลลิตา และดี รองหัวหน้าสำนักงานแพทย์เพื่อกิจการฮัจย์แห่งประเทศไทย เดินทาง
เช้าวันนี้ (22 มิถุนายน 2565) ที่ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ อ.บางฟลี จ.สมุทรปราการ นายแพทย์เกษม ตั้งเกษมสำราญ ที่ปรึกษาระดับกระทรวงด้านป้องกันควบคุมโรค ร่วมส่งเจ้าหน้าที่สำนักงานแพทย์เพื่อกิจการฮัจย์แห่งประเทศไทย (ฮ.ศ.1443) ชุดที่ 2 จำนวน 10 คน นำโดยแพทย์หญิงลลิตา และตี รองหัวหน้าสำนักงานแพทย์เพื่อกิจการฮัจย์แห่งประเทศไทย เดินทางไปปฏิบัติราชการ (ชั่วคราว) ณ ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย เพื่อดูแลสุขภาพและระบบสุขภาวะของผู้เดินทางไปประกอบพิธีฮัจย์ ประจำปี 2565 (ฮ.ศ.1443)  **************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56000