รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม


วันพฤหัสบดีที่ 7 เมษายน 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (7 เมษายน 2565) เวลา 8.30 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ นายจุลพงษ์ ทวีศรี นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารระดับสูงเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยที่ประชุมได้รับทราบประกาศ แนวทางการปฏิบัติราชการ เพื่อรองรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) สถานการณ์ตามมาตรการการป้องกันโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)ในสถานประกอบการ ข้อมูลสถานการณ์ผลผลิตอ้อย การปล่อยสินเชื่อของกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ เพื่อช่วยเหลือเอสเอ็มอีให้เข้าถึงแหล่งทุน เพิ่มศักยภาพ เสริมสภาพคล่อง กำหนดการจัดงานสถานาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 80 ปี ในวันที่ 5 พฤษภาคม 2565
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#ประชุมผู้บริหารระดับสูง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53372