รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“วราวุธ” ตรวจความพร้อมอุทยานฯ สิรินาถ เตรียมรับนักท่องเที่ยว “ภูเก็ต แซนด์บ๊อก” 1 กรกฎาคม


วันพุธที่ 30 มิถุนายน 2564
“วราวุธ” ตรวจความพร้อมอุทยานฯ สิรินาถ เตรียมรับนักท่องเที่ยว “ภูเก็ต แซนด์บ๊อก” 1 กรกฎาคม
“วราวุธ” ตรวจความพร้อมอุทยานฯ สิรินาถ เตรียมรับนักท่องเที่ยว “ภูเก็ต แซนด์บ๊อก” 1 กรกฎาคม
“วราวุธ” ตรวจความพร้อมอุทยานฯ สิรินาถ เตรียมรับนักท่องเที่ยว “ภูเก็ต แซนด์บ๊อก” 1 กรกฎาคม
วันนี้ (30 มิถุนายน 2564) เวลา 16.30 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส.) พร้อมด้วย นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ปกท.ทส.) ลงพื้นที่อุทยานแห่งชาติสิรินาถ อ.ถลาง จ.ภูเก็ต ตรวจความพร้อมของแหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติ เพื่อเตรียมรับนักท่องเที่ยว ตามแผนการเปิดประเทศไทย รับนักท่องเที่ยวโดยไม่มีการกักตัว โครงการภูเก็ตแซนด์บอกซ์ (Phuket Sandbox) ในโอกาสที่ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี จะลงพื้นที่ตรวจติดตามการเปิดเมืองภูเก็ตในวันที่ 1 กรกฎาคม 2564 นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43315