รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงวัฒนธรรม มอบเครื่องมือแพทย์ อุปกรณ์ทางการแพทย์ ให้แก่โรงพยาบาลคามิลเลียน ทองหล่อ กรุงเทพฯ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ“ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน”


วันพฤหัสบดีที่ 8 กรกฎาคม 2564
กระทรวงวัฒนธรรม มอบเครื่องมือแพทย์ อุปกรณ์ทางการแพทย์ ให้แก่โรงพยาบาลคามิลเลียน ทองหล่อ กรุงเทพฯ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ“ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน”
มอบเครื่องมือแพทย์ อุปกรณ์ทางการแพทย์ ให้แก่ผู้บริหารโรงพยาบาลคามิลเลียน ทองหล่อ กรุงเทพฯ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ“ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน”
วันที่  ๘ กรกฎาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. กระทรวงวัฒนธรรมร่วมกับดร.สมศักดิ์และคุณหญิงปัทมา ลีสวัสดิ์ตระกูล มอบเครื่องมือแพทย์ อุปกรณ์ทางการแพทย์ ให้แก่ผู้บริหารโรงพยาบาลคามิลเลียน ทองหล่อ กรุงเทพฯ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ“ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน”โดยมีนายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธาน และนายจิรวัฒน์ สุจิรานุธรรม ผู้อำนวยการโรงพยาบาลคามิลเลียน ทองหล่อ กรุงเทพฯ  และผู้บริหารโรงพยาบาลฯ เป็นผู้รับมอบ  ณ  โรงพยาบาลคามิลเลียน ทองหล่อ กรุงเทพฯ  ทั้งนี้ นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ดร.สมศักดิ์ ลีสวัสดิ์ตระกูล คุณหญิงปัทมา ลีสวัสดิ์ตระกูล กรรมการบริหารคณะกรรมการโอลิมปิคแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์  นางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม  ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43589