รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงจัดกิจกรรมพิเศษต้อนรับ “วันพ่อแห่งชาติ” ชวนคุณพ่อ - คุณลูก ร่วมสนุกลุ้นรับบัตรของขวัญจากร้านไอศกรีม Swensen’s พร้อมรางวัลอื่นๆกว่า 1,000 รางวัล


วันพุธที่ 1 ธันวาคม 2564
รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงจัดกิจกรรมพิเศษต้อนรับ “วันพ่อแห่งชาติ” ชวนคุณพ่อ - คุณลูก ร่วมสนุกลุ้นรับบัตรของขวัญจากร้านไอศกรีม Swensen’s พร้อมรางวัลอื่นๆกว่า 1,000 รางวัล
รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงมอบของขวัญในวันพ่อแห่งชาติ วันที่ 5 ธันวาคม 2564 จัดกิจกรรมพิเศษให้คุณพ่อคุณลูกได้ร่วมสนุกลุ้นรับบัตรของขวัญจากร้านไอศกรีม Swensen’s มูลค่า 200 บาท และรางวัลอื่นๆอีกมากมายกว่า 1,000 รางวัล ที่สถานีรถไฟฟ้าดอนเมือง
รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงมอบของขวัญในวันพ่อแห่งชาติ วันที่ 5 ธันวาคม 2564 จัดกิจกรรมพิเศษให้คุณพ่อคุณลูกได้ร่วมสนุกลุ้นรับบัตรของขวัญจากร้านไอศกรีม Swensen’s มูลค่า 200 บาท และรางวัลอื่นๆอีกมากมายกว่า 1,000 รางวัล ที่สถานีรถไฟฟ้าดอนเมือง
นายสุเทพ พันธุ์เพ็ง กรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บริษัท รถไฟฟ้า ร.ฟ.ท. จำกัด กระทรวงคมนาคม ผู้ให้บริการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง เปิดเผยว่าเพื่อเป็นการมอบของขวัญให้ผู้โดยสาร เนื่องในโอกาสวันพ่อแห่งชาติ และเพื่อสร้างความสัมพันธ์อันดีในครอบครัว บริษัทจึงได้จัดกิจกรรมพิเศษ ให้คุณพ่อคุณลูกได้ร่วมสนุกกับกิจกกรมส่งเสริมการตลาดสุดพิเศษ ลุ้นรับบัตรของขวัญสุดพรีเมี่ยม ให้คุณลูกพาคุณพ่อไปรับประทานไอศกรีมที่ร้าน Swensen’s   จำนวน 300 รางวัล มูลค่า รางวัลละ 200 บาท พร้อมรางวัลอื่นๆมากมายกว่า 1,000 รางวัล ตั้งแต่เวลา 8.00 น. เป็นต้นไป ที่สถานีรถไฟฟ้าดอนเมือง ในวันที่ 5 ธันวาคม 2564
หากมีข้อสงสัยสามารถติดต่อสอบถามรายละเอียดข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ส่วนบริการลูกค้า 1690 ตลอด 24 ชั่วโมง รถไฟฟ้าสายสีแดง ยกระดับคุณภาพชีวิตชานเมือง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48975