รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ยุติธรรม" ประชุมคณะกรรมการพิจารณาการใช้จ่ายเงินดอกเบี้ยอันเกิดจากเงินกลาง ของส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ ครั้งที่ ๔


วันอังคารที่ 14 มิถุนายน 2565
พิมพ์
"ยุติธรรม" ประชุมคณะกรรมการพิจารณาการใช้จ่ายเงินดอกเบี้ยอันเกิดจากเงินกลาง ของส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ ครั้งที่ ๔
"ยุติธรรม" ประชุมคณะกรรมการพิจารณาการใช้จ่ายเงินดอกเบี้ยอันเกิดจากเงินกลาง ของส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ ครั้งที่ ๔
ในวันอังคารที่ ๑๔ มิถุนายน ๒๕๖๕ เวลา ๑๑.๐๐ น. ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาการใช้จ่ายเงินดอกเบี้ยอันเกิดจากเงินกลาง ของส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ ครั้งที่ ๔
โดยมี นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นางอรัญญา ทองน้ำตะโก รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายนิมิต ทัพวนานต์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยผู้แทนจากส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม รวมทั้งเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ ณ ห้องประชุม ๑๐ - ๐๑ ชั้น ๑๐ อาคารกระทรวงยุติธรรม
โดยที่ประชุมรับทราบรายงานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาฯ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ ครั้งที่ ๓ เมื่อวันอังคารที่ ๒๔ พฤษภาคม ๒๕๖๕ รวมทั้งยอดเงินดอกเบี้ยฯ คงเหลือ ณ วันที่ ๓๑ พฤษภาคม ๒๕๖๕ และผลการดำเนินงานและผลการใช้จ่ายเงินดอกเบี้ยฯ นอกจากนี้ ที่ประชุมได้พิจารณาการอนุมัติใช้เงินดอกเบี้ยอันเกิดจากเงินกลางของส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม ในส่วนของกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ และสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55704