รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-(ภาพข่าว) ประชุม คกก.สุขภาพจิตแห่งชาติ 2/65


วันพุธที่ 27 เมษายน 2565
(ภาพข่าว) ประชุม คกก.สุขภาพจิตแห่งชาติ 2/65
นายอนุทิน  ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสุขภาพจิตแห่งชาติ ครั้งที่ 2/2565 ติดตามการดำเนินงานเพื่อสนับสนุนคณะอนุกรรมการการประสานงานเพื่อการบังคับใช้กฎหมายว่าด้วยสุขภาพจิตระดับจังหวัด ในการดู
วันนี้ 27 เมษายน 2565 นายอนุทิน  ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสุขภาพจิตแห่งชาติ ครั้งที่ 2/2565 ติดตามการดำเนินงานเพื่อสนับสนุนคณะอนุกรรมการการประสานงานเพื่อการบังคับใช้กฎหมายว่าด้วยสุขภาพจิตระดับจังหวัด ในการดูแลสุขภาพจิตประชาชนภายใต้สถานการณ์ COVID-19 พร้อมผลักดันการเชื่อมโยงการเข้าถึงการบริการทางสุขภาพจิตในทุกกลุ่มเพื่อป้องกันปัญหาการฆ่าตัวตาย ณ ห้องประชุมชัยนาทนเรนทร สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข
ดาวน์โหลดได้ที่ https://bit.ly/3xWLNvj

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53994