รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส จัดกิจกรรมเสวนา “ถ่ายทอดองค์ความรู้ แลกเปลี่ยนประสบการณ์ในการครองตนในการปฏิบัติราชการตามประมวลจริยธรรม"


วันพุธที่ 24 สิงหาคม 2565
ดีอีเอส จัดกิจกรรมเสวนา “ถ่ายทอดองค์ความรู้ แลกเปลี่ยนประสบการณ์ในการครองตนในการปฏิบัติราชการตามประมวลจริยธรรม"
ดีอีเอส จัดกิจกรรมเสวนา “ถ่ายทอดองค์ความรู้ แลกเปลี่ยนประสบการณ์ในการครองตนในการปฏิบัติราชการตามประมวลจริยธรรม"
เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม 2565 นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมเข้าร่วมกิจกรรมเสวนา “ถ่ายทอดองค์ความรู้ แลกเปลี่ยนประสบการณ์ในการครองตนในการปฏิบัติราชการตามประมวลจริยธรรม" โดยมีวิทยากรร่วมเสวนา ได้แก่ นายภูเวียง ประคำมินทร์ ประธานกรรมการจริยธรรม นางคนึงนิจคชศิลา และนางสาวกอบสิริ เอี่ยมสุรีย์ กรรมการจริยธรรม ภายใต้กิจกรรมอบรมเสริมสร้างความรู้ ความเข้าใจต่อการปฏิบัติหน้าที่ตามมาตรฐานทางจริยธรรมและประมวลจริยธรรมสำหรับเจ้าหน้าที่ของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2565 ณ ห้องประชุม 803 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
*********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58402