รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ปิดการฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 18


วันพุธที่ 2 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ ปิดการฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 18
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดการฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 18
ปลัดกอบชัยฯ ปิดการฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 18
วันนี้ (2 กุมภาพันธ์ 2565) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 18 โดยให้โอวาทแก่ข้าราชการทั้ง 45 คน พร้อมร่วมถ่ายรูปกับข้าราชการที่ผ่านการฝึกอบรมฯ ผ่านช่องทางอิเล็กทรอนิกส์ระบบ ZOOM โดยมี นางสาวสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารทรัพยากรบุคคล สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องชุณหะวัณ ชั้น 3

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51171