รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดประยูร ร่วมประชุมคณะกรรมการติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณและการใช้จ่ายภาครัฐ ครั้งที่ 3/2564


วันพุธที่ 3 พฤศจิกายน 2564
รองปลัดประยูร ร่วมประชุมคณะกรรมการติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณและการใช้จ่ายภาครัฐ ครั้งที่ 3/2564
รองปลัดประยูร ร่วมประชุมคณะกรรมการติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณและการใช้จ่ายภาครัฐ ครั้งที่ 3/2564
นายประยูร อินสกุล รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ร่วมประชุมคณะกรรมการติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณและการใช้จ่ายภาครัฐ ครั้งที่ 3/2564 โดยมีนายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เป็นประธาน ดำเนินการประชุมผ่านระบบวิดีทัศน์ทางไกล (Video Conference) จากห้องประชุมวายุภักษ์ 1 ชั้น 1 กระทรวงการคลัง โดยที่ประชุมรับทราบมติคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 7 กันยายน 2564 เรื่อง ผลการประชุมคณะกรรมการติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณและการใช้จ่ายภาครัฐ ครั้งที่ 2/2564 และรายงานการเบิกจ่ายงบประมาณและการใช้จ่ายภาครัฐ รวมทั้งพิจารณามาตรการเร่งรัดการใช้จ่ายงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 เพื่อให้การใช้จ่ายงบประมาณของส่วนราชการและหน่วยงานของรัฐเป็นกลไกสนับสนุนให้มีเม็ดเงินลงสู่ระบบเศรษฐกิจ ซึ่งจะช่วยสนับสนุนการฟื้นตัวของเศรษฐกิจไทยหลังจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47780