รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมเตรียมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0


วันจันทร์ที่ 4 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมเตรียมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมเตรียมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0
วันนี้ (4 กรกฎาคม 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 ณ พื้นที่ปฏิบัติงาน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ครั้งที่ 2 โดยที่ประชุมฯ ได้มีการหารือเกี่ยวกับแผนการดำเนินงาน “การตรวจประเมิน Site Visit” ขั้นตอนการตรวจประเมิน และแผนการนำเสนอผลงานของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รวมถึงความคืบหน้าการเตรียมการตรวจประเมินรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ 4.0 ณ ห้องประชุม อก. 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56514