รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (โควิด-19) ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๔


วันพฤหัสบดีที่ 14 ตุลาคม 2564
นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (โควิด-19) ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๔
การประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (โควิด-19) ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๔
วันที่ ๑๔ กันยายน  ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (โควิด-19) ครั้งที่ ๑๖/๒๕๖๔ โดยมี นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม คณะกรรมการ ศบค. และตัวแทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม  ณ ตึกสันติไมตรี (หลังนอก) ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46982