รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รองปลัด อำพันธุ์ รับทราบสถานการณ์การจำหน่ายน้ำตาลทราย และพิจารณาประเด็นสำคัญของการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย


วันจันทร์ที่ 20 ธันวาคม 2564
รองปลัด อำพันธุ์ รับทราบสถานการณ์การจำหน่ายน้ำตาลทราย และพิจารณาประเด็นสำคัญของการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย
รองปลัด อำพันธุ์ รับทราบสถานการณ์การจำหน่ายน้ำตาลทราย และพิจารณาประเด็นสำคัญของการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 11/2564 ณ ห้องประชุมอาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ชั้น 1 กระทรวงอุตสาหกรรม (ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์) โดยมีผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้แทนกระทรวงพาณิชย์ ผู้แทนชาวไร่อ้อย และผู้แทนโรงงาน เข้าร่วม ซึ่งที่ประชุมได้รับทราบและพิจารณาในประเด็นที่เกี่ยวข้อง คือ 1) รายงานสถานการณ์การจำหน่ายน้ำตาลทรายภายในและภายนอกประเทศ 2) สรุปปริมาณการขนย้ายน้ำตาลทรายที่ได้รับสิทธิของบริษัทผู้ผลิตสินค้าเพื่อการส่งออกเดือนพฤศจิกายน 2564 3) รายงานการจำหน่ายและขนย้ายน้ำตาลทรายดิบเพื่อจำหน่ายภายในราชอาณาจักรก่อนฤดูการผลิตปี 2564/2565 4) ขอรับสิทธิ์ซื้อน้ำตาลทรายเพื่อผลิตสินค้าส่งออก ปี 2565 และ 5) โครงการติดตามสถานการณ์น้ำตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง และออกน้ำตาลทราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49679