รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564


วันจันทร์ที่ 21 มิถุนายน 2564
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564
วันนี้ (21 มิถุนายน 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหากากอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564 เพื่อหารือหลักเกณฑ์และแนวทางปฏิบัติตามมาตรฐาน Zero Waste to Landfill Certificate และการดำเนินการปรับปรุงฐานข้อมูลกากอุตสาหกรรม (Big Data) โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ และนายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 สปอ. และผ่านระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ Video Conference (Zoom)
ทั้งนี้ การจัดกิจกรรมฯ ดังกล่าว เป็นไปตามมาตรการควบคุม และป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส โควิด-19 ตามข้อกำหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่ง พ.ร.ก.ฉุกเฉิน ฉบับที่ 24 ลงวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42916