รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. บันทึกเทปกล่าวเปิดงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติ “วิถีถิ่น วิถีไทย” ของภาคเหนือ และภาคใต้ ในรูปแบบออนไลน์


วันศุกร์ที่ 3 กันยายน 2564
รมว.วธ. บันทึกเทปกล่าวเปิดงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติ “วิถีถิ่น วิถีไทย” ของภาคเหนือ และภาคใต้ ในรูปแบบออนไลน์
บันทึกเทปกล่าวเปิดงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติ “วิถีถิ่น วิถีไทย” ของภาคเหนือ และภาคใต้ ในรูปแบบออนไลน์
วันที่ ๒ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๒.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมบันทึกเทปกล่าวเปิดงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติ “วิถีถิ่น วิถีไทย” ของภาคเหนือ และภาคใต้ ในรูปแบบออนไลน์  ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45474