รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง “การขับเคลื่อนงานด้านมาตรฐานผลิตภัณฑ์ชุมชนในยุควิถีใหม่”


วันพุธที่ 24 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง “การขับเคลื่อนงานด้านมาตรฐานผลิตภัณฑ์ชุมชนในยุควิถีใหม่”
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง การขับเคลื่อนงานด้านมาตรฐานผลิตภัณฑ์ชุมชนในยุควิถีใหม่ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง “การขับเคลื่อนงานด้านมาตรฐานผลิตภัณฑ์ชุมชนในยุควิถีใหม่”
วันนี้ (24 พฤศจิกายน 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง การขับเคลื่อนงานด้านมาตรฐานผลิตภัณฑ์ชุมชนในยุควิถีใหม่ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564 ซึ่ง สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมจัดขึ้น ในระหว่างวันที่ 24-26 พฤศจิกายน 2564 ผ่านช่องทางอิเล็กทรอนิกส์ระบบ ZOOM เพื่อสร้างความรู้และความเข้าใจเกี่ยวกับแนวนโยบาย เป้าหมาย และทิศทางการดำเนินงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์ชุมชน (มผช.) แก่หน่วยรับรองมาตรฐานผลิตภัณฑ์ชุมชนจังหวัด (สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด 76 จังหวัด) และเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานที่เกี่ยวข้อง ให้มีการปฏิบัติงานเป็นไปในในทิศทางเดียวกัน ตลอดจนเสริมสร้างทักษะความรู้ทางวิชาการ แนวความคิดในการผลักดันผู้ผลิตชุมชนสู่การพัฒนาคุณภาพผลิตภัณฑ์ชุมชน และเพิ่มมูลค่าให้กับสินค้าชุมชน โดยได้รับเกียรติจาก นายสมชาย หาญหิรัญ สมาชิกวุฒิสภา ร่วมเป็นวิทยากร และ นายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม เป็นผู้กล่าวรายงาน โดยมีผู้บริหารสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม เข้าร่วมเป็นเกียรติ และอุตสาหกรรมจังหวัด 76 จังหวัด เข้าร่วมการสัมมนาผ่านระบบ ZOOM ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48657