รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 56-3/2565


วันจันทร์ที่ 28 มีนาคม 2565
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 56-3/2565
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 56-3/2565
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 56-3/2565
วันนี้ (28 มีนาคม 2565) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 56-3/2565 โดยมี นายภานุวัฒน์      ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารที่เกี่ยวข้อง ผ่านระบบ Zoom Meeting ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยที่ประชุมได้รับทราบ รายงานความคืบหน้าพระราชบัณฑิตกองทุนพัฒนาวิสาหกิจ พ.ศ. … รายงานผลการดำเนินงานด้านสินเชื่อกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 และรายงานความคืบหน้าโครงการส่งเสริมและพัฒนาเอสเอ็มอี ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565  รวมทั้งได้ร่วมกันพิจารณาการทบทวนแนวทางการปรับปรุงโครงสร้างหนี้และให้ความช่วยเหลือลูกหนี้เงินกู้กองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53019