รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะอัยการสูงสุด


วันจันทร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะอัยการสูงสุด
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะอัยการสูงสุด
ในวันจันทร์ที่ ๒๙ พฤศจิกายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. ณ ห้องรับรองสำนักงานอัยการสูงสุด ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม และนายมานะ ศิริพิทยาวัฒน์ รองเลขาธิการ ป.ป.ส. เข้าเยี่ยมคารวะ นายสิงห์ชัย ทนินซ้อน อัยการสูงสุด ในโอกาสเข้ารับตำแหน่งใหม่ และหารือข้อราชการ​ร่วมกัน พร้อมทั้งประสานความร่วมมือด้านกระบวนการยุติธรรม ระหว่าง ๒ หน่วยงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48860