รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานเปิดงานสัมมนาเผยแพร่ผลการดำเนินงานและมอบใบรับรองมาตรฐานการจัดการการฝังกลบเป็นศูนย์


วันจันทร์ที่ 17 มกราคม 2565
พิมพ์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานเปิดงานสัมมนาเผยแพร่ผลการดำเนินงานและมอบใบรับรองมาตรฐานการจัดการการฝังกลบเป็นศูนย์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานเปิดงานสัมมนาเผยแพร่ผลการดำเนินงานและมอบใบรับรองมาตรฐานการจัดการการฝังกลบเป็นศูนย์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานเปิดงานสัมมนาเผยแพร่ผลการดำเนินงานและมอบใบรับรองมาตรฐานการจัดการการฝังกลบเป็นศูนย์ภายใต้ โครงการยกระดับมาตรฐาน Zero Waste to Landfill สำหรับสถานประกอบการภาคอุตสาหกรรมตามแนวทางสากล
วันนี้ (17 มกราคม 2565) เวลา 13.00 นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเป็นประธานงานสัมมนาเผยแพร่ผลการดำเนินงานและมอบใบรับรองมาตรฐานการจัดการการฝังกลบเป็นศูนย์ภายใต้ โครงการยกระดับมาตรฐาน Zero Waste to Landfill สำหรับสถานประกอบการภาคอุตสาหกรรมตามแนวทางสากล เพื่อให้มีการใช้ประโยชน์จากกากอุตสาหกรรมให้มากที่สุด เน้นการจัดการให้เป็นไปตามมาตรฐานเป็นที่ยอมรับ อย่างมีประสิทธิภาพและนำไปสู่การบริหารจัดการกากอุตสาหกรรมแบบครบวงจร สอดคล้องกับนโยบายของกระทรวงอุตสาหกรรมเกี่ยวกับแนวคิดเศรษฐกิจหมุนเวียน หรือ Circular Economy เกิดความยั่งยืนด้านสิ่งแวดล้อม เศรษฐกิจ และสังคม โดยบูรณาการความร่วมมือกับหน่วยงานภายใต้การกำกับดูแลของกระทรวงอุตสาหกรรม และเครือข่ายพันธมิตร โดยมี นายสหวัฒน์ โสภา รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรมเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง และผู้แทนจากสถานประกอบการเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ศูนย์พัฒนาเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ อาคารกรมโรงงานอุตสาหกรรม และผ่านสื่อระบบอิเล็กทรอนิกส์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50604