รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีสุริยะฯ ร่วมถวายพานพุ่มและร่วมพิธีถวายบังคม


วันอาทิตย์ที่ 5 ธันวาคม 2564
พิมพ์
​รัฐมนตรีสุริยะฯ ร่วมถวายพานพุ่มและร่วมพิธีถวายบังคม
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมถวายพานพุ่มดอกไม้และพิธีถวายบังคมเนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
รัฐมนตรีสุริยะฯ ร่วมถวายพานพุ่มและร่วมพิธีถวายบังคม
วันนี้ (5 ธันวาคม 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมถวายพานพุ่มดอกไม้และพิธีถวายบังคมเนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันพ่อแห่งชาติ ประจำปี 2564 ณ บริเวณท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49132