รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระราชดำรัส พระบาทสมเด็จพระชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร


วันศุกร์ที่ 15 ตุลาคม 2564
พระราชดำรัส พระบาทสมเด็จพระชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
"...จงมั่นอยู่ในความซื่อสัตย์สุจริต
ถือเอาประโยชน์ส่วนรวมเป็นที่ตั้ง
เพราะคุณธรรมอันนี้เป็นมูลฐานอันสำคัญ
ที่จะยังความเจริญและความเป็นปึกแผ่นแก่สังคม
เป็นบ่อเกิดแห่งความสามัคคีกลมเกลียว..."
#รัชกาลที่๙ #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47016