รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 7 กันยายน 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน​ 6 ราย


วันอังคารที่ 7 กันยายน 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 7 กันยายน 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน​ 6 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 7 กันยายน 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน​ 6 ราย
1) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 36 เพศหญิง อายุ 26 ปี
2) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 47 เพศหญิง อายุ 33 ปี
3) เจ้าหน้าที่คอมพิวเตอร์ ระดับ 3 งานพัฒนาระบบเทคโนโลยีและสารสนเทศ สำนักเทคโนโลยีสารสนเทศ เพศหญิง อายุ 43 ปี
4) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 36ก เพศชาย อายุ 57 ปี
5) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 71 เพศชาย อายุ 32 ปี
6) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 36 เพศหญิง อายุ 36 ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45609