รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ รับมอบถังดักไขมัน จาก SCG เพื่อส่งต่อชุมชนริมคลองแสนแสบ


วันพุธที่ 30 มีนาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ รับมอบถังดักไขมัน จาก SCG เพื่อส่งต่อชุมชนริมคลองแสนแสบ
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบถังดักไขมัน จาก SCG
รองปลัดฯ วรวรรณ รับมอบถังดักไขมัน จาก SCG เพื่อส่งต่อชุมชนริมคลองแสนแสบ
วันนี้ (29 มีนาคม 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบถังดักไขมัน จาก SCG  โดยมี นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง และ นางสาวลัดดาวัลย์ สันติภิญโญเลิศ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ ร่วมพิธีรับมอบ ณ อาคารนารายณ์ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยถังดักไขมันดังกล่าว กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกับ SCG และ กทม. จะนำไปติดตั้งให้กับประชาชน จำนวน 21 เขตบริเวณคลองคลองแสนแสบต่อไป ความร่วมมือแบบบูรณาการดังกล่าวเป็นหนึ่งในกิจกรรมจิตอาสาฯ ในปี พ.ศ. 2565 ของ กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53093