รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เสริมสร้างสภาพแวดล้อมทางธุรกิจไทย - ญี่ปุ่น


วันอังคารที่ 27 กรกฎาคม 2564
เสริมสร้างสภาพแวดล้อมทางธุรกิจไทย - ญี่ปุ่น
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) กล่าวเปิดการประชุมกิจกรรมเสริมสร้างสภาพแวดล้อมทางธุรกิจไทย - ญี่ปุ่น ครั้งที่ 10 ภายใต้ความตกลง JTEPA ผ่านการประชุมทางไกล
โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานราชการไทยและญี่ปุ่นเข้าร่วมประชุม เพื่อหารือแนวทางการปรับปรุงสภาพแวดล้อมทางธุรกิจให้แก่นักลงทุนญี่ปุ่นในประเทศไทย รวมถึงนโยบายส่งเสริมการลงทุน กฎหมาย และระเบียบที่เกี่ยวข้องกับการลงทุน ซึ่งจะนำไปสู่การเสริมสร้างความสัมพันธ์ทางด้านเศรษฐกิจโดยเฉพาะด้านการลงทุนระหว่างกันต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44148