รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯภานุวัฒน์ ร่วมประชุมติดตามการแก้ไขปัญหากรณีน้ำมันรั่วไหลกลางทะเล พื้นที่ท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด จังหวัดระยอง


วันศุกร์ที่ 11 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
รองปลัดฯภานุวัฒน์ ร่วมประชุมติดตามการแก้ไขปัญหากรณีน้ำมันรั่วไหลกลางทะเล พื้นที่ท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด จังหวัดระยอง
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุมติดตามการแก้ไขปัญหากรณีน้ำมันรั่วไหลกลางทะเล พื้นที่ท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด จังหวัดระยอง
รองปลัดฯภานุวัฒน์ ร่วมประชุมติดตามการแก้ไขปัญหากรณีน้ำมันรั่วไหลกลางทะเล พื้นที่ท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด จังหวัดระยอง
วันนี้ (11 กุมภาพันธ์ 2565) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวันชัย พนมชัย อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นายวีริศ อัมระปาล ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ร่วมประชุมติดตามการแก้ไขปัญหากรณีน้ำมันรั่วไหลกลางทะเล พื้นที่ท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด จังหวัดระยอง พร้อมรับทราบผลการควบคุมสถานการณ์-แผนรับมือ หลังเกิดคราบน้ำมันรั่วไหลอีกระลอกวานนี้ (10 ก.พ.65) กำชับทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องห้ามให้คราบน้ำมันขึ้นสู่ชายหาดอย่างเด็ดขาด เพื่อสร้างความมั่นใจให้กับพี่น้องประชาชน หลังเกรงจะได้รับผลกระทบต่อคุณภาพชีวิตและสิ่งแวดล้อม รวมถึงการท่องเที่ยวในพื้นที่ โดยมี นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธาน ณ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51480