รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงวัฒนธรรมร่วมกับกลุ่มจิตอาสาดูแลไทย (Jitasa.Care) และหลักสูตรธรรมาภิบาลทางการแพทย์ (ปธพ.๙) ลงพื้นที่ชุมชนประชาอุทิศ ๑๑๗/๑ บ้านพรานนก และชุมชนสุขสวัสดิ์ ๓๗ กรุงเทพมหานคร


วันศุกร์ที่ 10 กันยายน 2564
กระทรวงวัฒนธรรมร่วมกับกลุ่มจิตอาสาดูแลไทย (Jitasa.Care) และหลักสูตรธรรมาภิบาลทางการแพทย์ (ปธพ.๙) ลงพื้นที่ชุมชนประชาอุทิศ ๑๑๗/๑ บ้านพรานนก และชุมชนสุขสวัสดิ์ ๓๗ กรุงเทพมหานคร
ลงพื้นที่ชุมชนประชาอุทิศ ๑๑๗/๑ บ้านพรานนก และชุมชนสุขสวัสดิ์ ๓๗ กรุงเทพมหานคร เพื่อมอบถุงยังชีพแก่ประชาชน ในโครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน” ให้กับประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (โควิด-๑๙)
วันที่ ๑๐ กันยายน ๒๕๖๔ กระทรวงวัฒนธรรมร่วมกับกลุ่มจิตอาสาดูแลไทย (Jitasa.Care) และหลักสูตรธรรมาภิบาลทางการแพทย์ (ปธพ.๙) ลงพื้นที่ชุมชนประชาอุทิศ ๑๑๗/๑ บ้านพรานนก และชุมชนสุขสวัสดิ์ ๓๗ กรุงเทพมหานคร เพื่อมอบถุงยังชีพแก่ประชาชน ในโครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน” ให้กับประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (โควิด-๑๙) รวมถึงผู้ติดเชื้อโควิด-๑๙ ที่อยู่ระหว่างการกักตัวดูแลรักษาตนเอง (Home Isolation) และแจ้งขอความช่วยเหลือผ่าน jitasa.care โดยนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้นายพัฐศิษฏ์ ธนชวาลย์ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรมร่วมมอบถุงยังชีพดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45717