รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย แนะนำการเดินทางเข้าประเทศไทย


วันจันทร์ที่ 25 ตุลาคม 2564
สำนักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย แนะนำการเดินทางเข้าประเทศไทย
สำหรับผู้ที่ได้รับยกเว้นการกักตัว  มีผลตั้งแต่ 1 พ.ย. 64 เป็นต้นไป
1. เตรียมตัวก่อนเดินทาง
- ตรวจสอบมาตรการการเดินทางเข้าประเทศไทย www.EntryThailand.go.th
- ลงทะเบียน Thailand Pass www.thailandpass.go.th
1. หนังสือเดินทาง (Passport)
2. เอกสารรับรองการฉีดวัคซีนครบโดส
3. กรมธรรม์ประกันคุ้มครองอย่างน้อย USD 50,000
4. เอกสารยืนยันการจองที่พัก
5. แบบฟอร์ม ต.8
2. ถึงสนามบินแรกในประเทศไทย
- ตรวจอุณหภูมิร่างกาย
- จัดเตรียมเอกสารให้สาธารณสุขตรวจสอบ
1. แสดง QR code จาก Thailand Pass หรือ แสดงหนังสือเดินทาง (Passport)
2. เอกสารรับรองการฉีดวัคซีนครบโดส
3. Certificate of Entry (COE)
4. กรมธรรม์ประกันคุ้มครองอย่างน้อย USD 50,000
5. ผลการตรวจหาเชื้อ RT-PCR ภายใน 72 ชม.
6. เอกสารยืนยันการจองที่พัก
7. ติดตั้งแอปพลิเคชัน “หมอชนะ”
- ผ่านการตรวจคนเข้าเมือง รับสัมภาระ และผ่านศุลกากร
- ไปยังจุดนัดพบเพื่อขึ้นรถและเดินทางไปโรงแรม
3. ถึงที่พัก (โรงแรม)
- ตรวจ RT-PCR และอยู่ในโรงแรม SHA+ หรือ AQ ครบตามกําหนด
- ติดตั้งแอปพลิเคชัน “หมอชนะ” หากยังไม่ดําเนินการ
- หากไม่ติดเชื้อเดินทางออกจากโรงแรมได้ในวันถัดไป หากติดเชื้อให้เข้าสู่ระบบการรักษา
- รับชุด ATK และตรวจเมื่ออยู่ครบ 6 หรือ 7 วัน หรือหากมีอาการ
สนามบินภูเก็ตกําหนดให้ผู้เดินทางทําการตรวจภายหลัง การรับกระเป๋าที่สนามบิน แต่ผู้โดยสารต้องเข้าพักที่โรงแรมเพื่อรอฟังผลตามขั้นตอนเช่นเดียวกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47310