รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดร.ณัฐพล รองปลัดดีอีเอส ร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่ม และร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2565


วันศุกร์ที่ 29 กรกฎาคม 2565
ดร.ณัฐพล รองปลัดดีอีเอส ร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่ม และร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2565
ดร.ณัฐพล รองปลัดดีอีเอส ร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่ม และร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2565
เมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม 2565 ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะและวางพานพุ่ม หลังจากนั้นเข้าร่วมพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2565 ณ เวทีใหญ่ ท้องสนามหลวง
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57411