รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการอุตสาหกรรมห่วงใยสู้ภัยโควิด-19


วันพุธที่ 30 มีนาคม 2565
พิมพ์
โครงการอุตสาหกรรมห่วงใยสู้ภัยโควิด-19
กระทรวงอุตสาหกรรมจัดโครงการอุตสาหกรรมห่วงใยสู้ภัยโควิด-19
โครงการอุตสาหกรรมห่วงใยสู้ภัยโควิด-19
30 มี.ค 65 เวลา 09.00-11.00 น. นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะจิตอาสากระทรวงอุตสาหกรรม จำนวน 20 คน มอบอุปกรณ์ป้องกันโควิด-19 ได้แก่ หน้ากากอนามัย แอลกอฮอล์ฆ่าเชื้อโรค และชุดตรวจ ATK พร้อมทั้งชุด PPE เพื่อใช้ป้องกันและควบคุมโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ภายใต้โครงการอุตสาหกรรมห่วงใยสู้ภัยโควิด-19 ให้หน่วยงาน 3 แห่งรอบกระทรวงฯ สายที่ 2 คือ
1. สถาบันสุขภาพเด็กแห่งชาติมหาราชินี มี พญ.พนิดา ศรีสันต์ รองผู้อำนวยการด้านการแพทย์ฯ เป็นผู้รับมอบ
2. โรงพยาบาลราชวิถี (ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กฯ) มีนางสาวผ่องพรรณ อินเล็ก รองผู้อำนวยการด้านอำนวยการฯ เป็นผู้รับมอบ
3. โรงเรียนพญาไท มี ดร.ยุทธนา สำราญกิจ รองผู้อำนวยการสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษากรุงเทพมหานคร เป็นผู้รับมอบ
โดยเป็นกิจกรรมจิตอาสาเนื่องในวันข้าราชการพลเรือนของกระทรวงอุตสาหกรรม ปี พ.ศ. 2565 มี นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และ นางสาวลัดดาวัลย์ สันติภิญโญเลิศ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ ร่วมงานด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53127