รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“กรุงไทย” สำรองเงินสดรองรับการใช้จ่ายเทศกาลสงกรานต์ 23,880 ล้านบาท


วันพฤหัสบดีที่ 7 เมษายน 2565
พิมพ์
“กรุงไทย” สำรองเงินสดรองรับการใช้จ่ายเทศกาลสงกรานต์ 23,880 ล้านบาท
ธนาคารกรุงไทยได้เตรียมสำรองเงินสด เพื่อรองรับการใช้จ่ายของลูกค้า ประชาชน ช่วงเทศกาลสงกรานต์ปี 2565 ระหว่างวันที่ 12 - 16 เมษายน 2565 ทั้งการใช้บริการที่สาขาและเครื่อง ATM จำนวน 23,880 ล้านบาท
ธนาคารกรุงไทยได้เตรียมสำรองเงินสด เพื่อรองรับการใช้จ่ายของลูกค้า ประชาชน ช่วงเทศกาลสงกรานต์ปี 2565 ระหว่างวันที่ 12 - 16 เมษายน 2565 ทั้งการใช้บริการที่สาขาและเครื่อง ATM จำนวน 23,880 ล้านบาท แบ่งเป็นการสำรองในเขตกทม. จำนวน 3,390 ล้านบาท และเขตภูมิภาค จำนวน 20,490 ล้านบาท โดยสำรองสำหรับสาขาและจุดบริการทั่วประเทศ 1,012 สาขา จำนวน 2,330 ล้านบาท และสำรองสำหรับเครื่อง ATM 9,217 เครื่อง จำนวน 21,550 ล้านบาท
อย่างไรก็ตาม จากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 ในขณะนี้ ธนาคารขอแนะนำลูกค้าและประชาชนทำธุรกรรมการเงินผ่านแอปพลิเคชัน Krungthai NEXT เพื่อความสะดวกและปลอดภัย ลดการสัมผัสเงินสด และลดความเสี่ยงจากการแพร่ระบาดของโควิด-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53406