รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯดีอีเอส ร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะและวางพานพุ่ม - ร่วมพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา 12 สิงหาคม 2565


วันเสาร์ที่ 13 สิงหาคม 2565
ผู้ตรวจฯดีอีเอส ร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะและวางพานพุ่ม - ร่วมพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา 12 สิงหาคม 2565
ผู้ตรวจฯดีอีเอส ร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะและวางพานพุ่ม - ร่วมพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา 12 สิงหาคม 2565
เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม 2565  นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะและวางพานพุ่ม จากนั้นร่วมพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา 12 สิงหาคม 2565 สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง โดยมีพล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม พร้อมด้วยภริยา เป็นประธานในพิธี ณ ท้องสนามหลวง
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57965