รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกลุ่มรีโรท เพื่อขอให้ดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องกับภารกิจของกรมราชทัณฑ์ และกระทรวงยุติธรรม


วันจันทร์ที่ 4 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกลุ่มรีโรท เพื่อขอให้ดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องกับภารกิจของกรมราชทัณฑ์ และกระทรวงยุติธรรม
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกลุ่มรีโรท เพื่อขอให้ดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องกับภารกิจของกรมราชทัณฑ์ และกระทรวงยุติธรรม
ในวันจันทร์ที่ ๔ กรกฎาคม ๒๕๖๕ เวลา ๑๓.๐๐ น. ณ บริเวณด้านหน้าศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับหนังสือจากกลุ่มรีโรท นำโดย นายจักรชัย เงาศรี เพื่อขอให้ดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องกับภารกิจของกรมราชทัณฑ์ และกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56522