รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมชี้แจงการพัฒนาระบบบูรณาการการทำงานร่วมกันระหว่างกรมโรงงานอุตสาหกรรมและสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด


วันจันทร์ที่ 27 ธันวาคม 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมชี้แจงการพัฒนาระบบบูรณาการการทำงานร่วมกันระหว่างกรมโรงงานอุตสาหกรรมและสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ เป็นประธานการประชุมชี้แจงการพัฒนาระบบบูรณาการการทำงานร่วมกันระหว่างกรมโรงงานอุตสาหกรรมและสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมชี้แจงการพัฒนาระบบบูรณาการการทำงานร่วมกันระหว่างกรมโรงงานอุตสาหกรรมและสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด
วันนี้ (27 ธันวาคม 2564) เวลา 13.30 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมชี้แจงการพัฒนาระบบบูรณาการการทำงานร่วมกันระหว่างกรมโรงงานอุตสาหกรรมและสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด   เกี่ยวกับการขอความร่วมมือผู้ประกอบกิจการโรงงานแสดงข้อมูลเบื้องต้นโดยการติดตั้ง QR Code เพื่อดำเนินการตามนโยบายส่งเสริมและกำกับดูแลโรงงานอุตสาหกรรมทั่วประเทศให้มีการประกอบกิจการโรงงานที่มีความปลอดภัย รักษาสิ่งแวดล้อม อีกทั้งยังเป็นการสนับสนุนให้มีการเปิดเผยข้อมูลการประกอบกิจการโรงงานที่ได้รับอนุญาตต่อสาธารณะให้ประชาชนสามารถเข้าถึงข้อมูล รวมทั้งแจ้งข้อคิดเห็นหรือข้อร้องเรียนผ่านการแสดง QR Code โดยมี นายวันชัย พนมชัย อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม  นายสมพล โนดไธสง  นายเดชา จาตุธนานันท์ นายใบน้อย สุวรรณชาตรี นายธนะ อัลภาชน์ นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชน์ ผู้ตรวจราชการอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม อุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และประชุมผ่านระบบทางไกล Video Conference (ZOOM)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49942