รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่น ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565


วันจันทร์ที่ 17 มกราคม 2565
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่น ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่นของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565
การประชุมคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่น ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565
วันนี้ (17 มกราคม 2565) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่นของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565 ซึ่งที่ประชุมได้พิจารณาหลักเกณท์การคัดเลือกข้าราชการพลเรือนดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2565 โดยมีนางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะกรรมการฯ ร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50603