รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายชนินทร์ ขาวจันทร์ รองเลขาธิการ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) เข้าร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีเปิดตัวโรงงานพ่นสีแห่งใหม่ของบริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส (ประเทศไทย) จำกัด


วันพฤหัสบดีที่ 17 มีนาคม 2565
นายชนินทร์ ขาวจันทร์ รองเลขาธิการ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) เข้าร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีเปิดตัวโรงงานพ่นสีแห่งใหม่ของบริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส (ประเทศไทย) จำกัด
นายชนินทร์ ขาวจันทร์ รองเลขาธิการ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) เข้าร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีเปิดตัวโรงงานพ่นสีแห่งใหม่ของบริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส (ประเทศไทย) จำกัด
เมื่อวันที่ 16 มีนาคม 2565 นายชนินทร์ ขาวจันทร์ รองเลขาธิการบีโอไอ เข้าร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีเปิดตัวโรงงานพ่นสีแห่งใหม่ของบริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส (ประเทศไทย) จำกัด ณ นิคมอุตสาหกรรมแหลมฉบัง จังหวัดชลบุรี โดยมีนายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติเป็นประธานในพิธี
สำหรับโรงงานพ่นสีที่แหลมฉบังแห่งนี้มีการลงทุนมูลค่ากว่า 3,000 ล้านบาท เพื่อยกระดับศักยภาพการผลิตอย่างต่อเนื่อง โดยใช้เทคโนโลยีพ่นสีที่ทันสมัยและมีประสิทธิภาพสูงมุ่งลดการปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ ส่งเสริมการนำทรัพยากรกลับมาใช้ใหม่ และป้องกันการเกิดมลพิษ ทั้งยังสอดคล้องกับแผนธุรกิจที่ให้ความสำคัญกับประเทศไทยและประเทศอื่นๆ ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ที่จะนำไปสู่การเปลี่ยนแปลงธุรกิจของมิตซูบิชิไปสู่อนาคตที่ยั่งยืน และเสริมสร้างศักยภาพการเติบโตอย่างต่อเนื่องให้แก่อุตสาหกรรมยานยนต์ของประเทศไทยและภูมิภาค

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52648