รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมทางหลวงชนบท รายงานสถานการณ์สายทางที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยในพื้นที่ 15 จังหวัด พร้อมเร่งดำเนินการช่วยเหลือบรรเทาความเดือดร้อนแก่ประชาชนผู้ใช้เส้นทาง


วันพุธที่ 29 กันยายน 2564
กรมทางหลวงชนบท รายงานสถานการณ์สายทางที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยในพื้นที่ 15 จังหวัด พร้อมเร่งดำเนินการช่วยเหลือบรรเทาความเดือดร้อนแก่ประชาชนผู้ใช้เส้นทาง
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยสำนักบำรุงทาง รายงานถึงสถานการณ์อุทกภัยในขณะนี้ (29 ก.ย. 64 เวลา 08.30 น.) ว่ามีถนนทางหลวงชนบทที่ประสบอุทกภัยในพื้นที่ 15 จังหวัด
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยสำนักบำรุงทาง รายงานถึงสถานการณ์อุทกภัยในขณะนี้ (29 ก.ย. 64 เวลา 08.30 น.) ว่ามีถนนทางหลวงชนบทที่ประสบอุทกภัยในพื้นที่ 15 จังหวัด ได้แก่ ชัยนาท ลพบุรี ระยอง พิจิตร เพชรบุรี นครราชสีมา ชัยภูมิ ขอนแก่น เลย อำนาจเจริญ นครสวรรค์ กำแพงเพชร สุโขทัย สระแก้ว และกาญจนบุรี รวม 78 สายทาง สามารถสัญจรผ่านได้ 54 สายทาง และไม่สามารถสัญจรผ่านได้ 24 สายทาง ดังนี้
1. จังหวัดเลย 1 สายทาง
- สายทาง ลย.2023 แยก ทล.21 - โคกนกกระบา อำเภอภูเรือ จังหวัดเลย ผิวจราจรทรุดตัว
2. จังหวัดสุโขทัย 5 สายทาง
- สายทาง สท.4011 แยก ทล.1056 - บ้านสระบัว อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย น้ำท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง สท.4001 แยก ทล.1293 - บ้านหนองกระดิ่ง อำเภอกงไกรลาศ และคีรีมาศ จังหวัดสุโขทัย น้ำท่วมสูง 20 เซนติเมตร
- สายทาง สท.4003 แยก ทล.1293 - บ้านบางกระบาน อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย น้ำท่วมสูง 23 เซนติเมตร
- สายทาง สท.5004 แยกทางหลวงชนบทหมายเลข 4003 - บ้านทุ่งหลวง อำเภอเมือง และคีรีมาศ จ.สุโขทัย น้ำท่วมสูง 6 เซนติเมตร
- สายทาง สท.3017 แยก ทล.101 - บ้านนาโพธิ์ อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย น้ำท่วมสูง 18 เซนติเมตร
3. จังหวัดนครสวรรค์ 16 สายทาง
- สายทาง นว.4007 แยก ทล.1119 - บ้านคลองบอน อำเภอท่าตะโก จังหวัดนครสวรรค์ น้ำท่วมสูง 15 เซนติเมตร
- สายทาง นว.1001 แยก ทล.1 - บ้านลาดยาว อำเภอลาดยาว จังหวัดนครสวรรค์ น้ำท่วมสูง 20 เซนติเมตร
- สายทาง นว.2019 แยก ทล.11 - บ้านดอนคา อำเภอท่าตะโก จังหวัดนครสวรรค์ น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง นว.1046 แยก ทล.1 - บ้านหนองนมบัว อำเภอลาดยาว จังหวัดนครสวรรค์ น้ำท่วมสูง 15 เซนติเมตร
- สายทาง นว.4027 แยก ทล.3004 - บ้านไพศาลี อำเภอไพศาลี จังหวัดนครสวรรค์ น้ำกัดเซาะไหล่ทาง
- สายทาง นว.4020 แยก ทล.3004 - บ้านสำโรงชัย อำเภอไพศาลี จังหวัดนครสวรรค์ ผิวทางชำรุด
- สายทาง นว.4029 แยก ทล.1072 - บ้านเข้าแม่กระทู้ อำเภอลาดยาว และแม่วงก์ จังหวัดนครสวรรค์ น้ำท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง นว.2032 แยก ทล.11 - บ้านโคกสะอาด อำเภอหนองบัว จังหวัดนครสวรรค์ น้ำกัดเซาะ ไหล่ทาง
- สายทาง นว.2037 แยก ทล.11 - บ้านท่าตะโก อำเภอท่าจะโก จังหวัดนครสวรรค์ น้ำท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง นว.4039 แยก ทล.1412 - บ้านสายลำโพงเหนือ อำเภอท่าตะโก จังหวัดนครสวรรค์ น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง นว.3042 แยก ทล.225 - บ้านจิกยาว อำเภอชุมแพ และหนองบัว จังหวัดนครสวรรค์ น้ำท่วมสูง 30 เซนติเมตร
- สายทาง นว.4047 แยก ทล.3329 - บ้านนิคมเขาบ่อแก้ว อำเภอตาคลี และพยุหะคีรี จังหวัดนครสวรรค์ น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง นว.4048 แยก ทล.3004  - บ้านเขาน้อย อำเภอท่าตะโก จังหวัดนครสวรรค์ น้ำท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง นว.2057 แยก ทล.11 - บ้านโคกเดื่อ อำเภอท่าจะโก จังหวัดนครสวรรค์ เส้นทางขาด (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง นว.4101 แยก ทล.1072 - บ้านวังม้า อำเภอลาดยาว จังหวัดนครสวรรค์ น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง นว.4105 แยก ทล.3004 - บ้านซับสมบูรณ์ - ซับใหญ่ อำเภอไพศาลี จังหวัดนครสวรรค์ น้ำท่วมสูง 5 เซนติเมตร
4. จังหวัดกำแพงเพชร 4 สายทาง
- สายทาง กพ.4014 แยก ทล.1242 - เทศบาลตำบลปากดง อำเภอปางศิลาทอง คลองขลุง และอำเภอเมือง จังหวัดกำแพงเพชร น้ำท่วมสูง 60 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง กพ.1028 แยก ทล.1 - บ้านหนองปิ้งไก่ อำเภอเมือง จังหวัดกำแพงเพชร น้ำท่วมสูง 5 เซนติเมตร
- สายทาง กพ.1029 แยก ทล.1 - บ้านรวมใจภักดิ์ อำเภอขาณุวรลักษบุรี จังหวัดกำแพงเพชร น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง กพ.020 สะพานข้ามแม่น้ำวงก์ อำเภอขาณุวรลักษบุรี จังหวัดกำแพงเพชร (ผ่านไม่ได้)
5. จังหวัดพิจิตร 2 สายทาง
- สายทาง พจ.2033 แยก ทล.11 - บ้านดงสว่าง อำเภอสากเหล็ก จังหวัดพิจิตร น้ำท่วมสูง 5 เซนติเมตร
- สายทาง พจ.4028 แยก ทล.1069 - บ้านห้วยหลัว อำเภอบางมูลนาก จังหวัดพิจิตร น้ำท่วมสูง 20 เซนติเมตร
6. จังหวัดนครราชสีมา 3 สายทาง
- สายทาง นม.4008 แยก ทล.2148 - บ้านปะคำ อำเภอด่านขุนทด และพระทองคำ จังหวัดนครราชสีมา น้ำท่วมสูง 120 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง นม.4006 แยก ทล.2226 - อำเภอห้วยแถลง อำเภอพิมาย และห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมา น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง นม.1015 แยก ทล.2 - บ้านหนองหัวฟาน อำเภอโนนสูง และขามสะแกแสง จังหวัดนครราชสีมา น้ำท่วมสูง 30 เซนติเมตร
7. จังหวัดชัยภูมิ 12 สายทาง
- สายทาง ชย.3009 แยก ทล.201 - แยก ทล.2051 อำเภอเมือง จังหวัดชัยภูมิ น้ำท่วมสูง 20 เซนติเมตร
- สายทาง ชย.3002 แยก ทล.201 - แยกบ้านเขว้า อำเภอจัตุรัส และบ้านเขว้า จังหวัดชัยภูมิ น้ำท่วมสูง 60 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง ชย.3055 แยก ทล.225 - แยก ทล.201 อำเภอเมือง จังหวัดชัยภูมิ น้ำท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง ชย.4030 แยก ทล.2037- แยก ทล.2055 อำเภอภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ น้ำท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง ชย.4035 แยก ทล.2180 - แยก ทล.2369 อำเภอเนินสง่า และพระทองคำ จังหวัดชัยภูมิ น้ำท่วมสูง 15 เซนติเมตร
- สายทาง ชย.3013 แยก ทล.201 - แยก ทล.205 อำเภอจัตุรัส และบำเหน็จณรงค์ จังหวัดชัยภูมิ น้ำท่วมสูง 20 เซนติเมตร
- สายทาง ชย.4050 แยก ทล.2179 - แยก ทล.2069 อำเภอบำเหน็จณรงค์ และซับใหญ่ จังหวัดชัยภูมิ ท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง ชย.3010 แยก ทล.205 - อ่างเก็บน้ำลำคันฉู อำเภอบำเหน็จณรงค์ จังหวัดชัยภูมิ เส้นทางขาด (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง ชย.4014 แยก ทล.2179 - แยก ทล.354 อำเภอจัตุรัส และซับใหญ่ จังหวัดชัยภูมิ น้ำท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง ชย.3033 แยก ทล.225 - แยกทางหลวงชนบทสาย ชย.3019 อำเภอบ้านเขว้า และหนองบัวระเหว จังหวัดชัยภูมิ น้ำท่วมสูง 30 เซนติเมตร
- สายทาง ชย.3049 แยก ทล.3212 - บ้านหนองประดู่ อำเภอบำเหน็จณรงค์ จังหวัดชัยภูมิ คอสะพานทรุดตัว (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง ชย.3016 แยก ทล.202 - บ้านค่าย อำเภอเมืองชัยภูมิ จังหวัดชัยภูมิ น้ำท่วมสูง 60 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
8. จังหวัดขอนแก่น 3 สายทาง
- สายทาง ขก.3037 แยก ทล.229 - บ้านสำราญ อำเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น น้ำท่วมสูง 47 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง ขก.2071 แยก ทล.12 - บ้านสามสวน อำเภอหนองเรือ และบ้านแท่น จังหวัดขอนแก่น น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง ขก.3055 แยก ทล. 229 - บ้านมูลนาค อำเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น น้ำท่วมสูง 23 เซนติเมตร
9. จังหวัดอำนาจเจริญ 1 สายทาง
- สายทาง อจ.4023 แยก ทล.2134 - บ้านหนองช้างน้อย อำเภอพนา และม่วงสามสิบ จังหวัดอำนาจเจริญ น้ำท่วมสูง 30 เซนติเมตร
10. จังหวัดชัยนาท 1 สายทาง
- สายทาง ชน.4039 แยก ทล.3212 - บ้านหนองประดู่ อำเภอมโนรมย์ จังหวัดชัยนาท น้ำท่วมสูง 20 เซนติเมตร
11. จังหวัดลพบุรี 25 สายทาง
- สายทาง ลบ.3004 แยก ทล.205 - บ้านหนองเกตุ อำเภอลำสนธิ จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 20 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.3005 แยก ทล.205 - บ้านเขาตะแคง อำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 30 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.2007 แยก ทล.21 - บ้านหินซ้อน อำเภอพัฒนานิคม จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.1008 แยก ทล.1 - บ้านดงพลับ อำเภอโคกสำโรง จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.4011 แยก ทล.2340 - บ้านห้วยสาราม อำเภอสระโบสถ์ จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.1013 แยก ทล.1 - บ้านเพนียด อำเภอโคกสำโรง จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.4016 แยก ทล.2219 - บ้านกระดานเลื่อน อำเภอหนองม่วง และสระโบสถ์ จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.1017 แยก ทล.1 - บ้านเพนียด อำเภอโคกสำโรง จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.3020 แยก ทล.205 - บ้านปรางค์น้อย อำเภอลำสนธิ จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 30 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.5025 แยกทางหลวงชนบท ลบ.2134 - บ้านเกาะรัง อำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 80 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง ลบ.5129 เลียบเขื่อนป่าสักชลสิทธิ์ฝั่งซ้าย (ตอนลพบุรี) อำเภอท่าหลวง พัฒนานิคม และวังม่วง จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 120 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง ลบ.1030 แยก ทล.1 - บ้านถลุงเหล็ก อำเภอโคกสำโรง จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 30 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.2047 แยก ทล.21 - บ้านชอนน้อย อำเภอพัฒนานิคม จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.3033 แยก ทล.205 - บ้านซับกระโดน อำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 60 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง ลบ.2134 แยก ทล.21- บ้านหนองสรวง อำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 80 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง ลบ.4069 แยก ทล.2260 - บ้านซับลังกา อำเภอลำสนธิ จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 20 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.5024 แยกถนน อบต.ทุ่งท่าช้าง อำเภอสระโบสถ์ จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 20 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.4027 แยก ทล.2340 - บ้านหนองอีเก้ง อำเภอโคกเจริญ จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.4001 แยก ทล.2236 - บ้านสระโบสถ์ อำเภอสระโบสถ์ จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.5140 แยกถนน อบจ.ลพบุรี - บ้านตะกรุดหว้า อำเภอสระโบสถ์ จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.4056 แยก ทล.2340 - บ้านประดู่งาม อำเภอโคกเจริญ และศรีเทพ (เพชรบูรณ์) จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.4069 แยก ทล.2260 - บ้านซับลังกา อำเภอลำสนธิ จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 20 เซนติเมตร
- สายทาง ลบ.5130 เลียบเขื่อนป่าสักชลสิทธิ์ฝั่งขวา (ตอนลพบุรี) อำเภอชัยบาดาล ท่าหลวง และพัฒนานิคม จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 100 เซนติเมตร (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง ลบ.4182 แยก ทล.2219 - บ้านตะคร้อ อำเภอโคกเจริญ และไพศาลี จังหวัดลพบุรี เส้นทางขาด (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง ลบ.5183 แยกทางหลวงชนบท ลบ.4056 - บ้านเขาราบ อำเภอโคกเจริญ จังหวัดลพบุรี น้ำท่วมสูง 10 เซนติเมตร
12. จังหวัดระยอง 1 สายทาง
- สายทาง รย.4036 เฉลิมบูรพาชลทิต อำเภอแกลง นายายอาม ท่าใหม่ และแหลมสิงห์ จังหวัดระยอง น้ำท่วมสูง 30 เซนติเมตร
13. จังหวัดสระแก้ว 2 สายทาง
- สายทาง สก.3007 แยก ทล.348 - บ้านเขาน้อยพรมสุวรรณ อำเภอโคกสูง และวัฒนานคร จังหวัดสระแก้ว เส้นทางขาด (ผ่านไม่ได้)
- สายทาง สก.3085 แยก ทล.348 - บ้านนางาม อำเภออรัญประเทศ โคกสูง และตาพระยา จังหวัดสระแก้ว น้ำท่วมสูง 25 เซนติเมตร
14. จังหวัดกาญจนบุรี 1 สายทาง
- สายทาง กจ.4050 แยก ทล.3086 - บ้านลำอีซู อำเภอบ่อพลอย จังหวัดกาญจนบุรี คอสะพานทรุดตัว (ผ่านไม่ได้)
15. จังหวัดเพชรบุรี 1 สายทาง
- สายทาง พบ.1015 แยก ทล.4 - บ้านจะโปรง อำเภอเขาย้อย และหนองหญ้าปล้อง จังหวัดเพชรบุรี น้ำท่วมสูง 15 เซนติเมตร
ทั้งนี้ แขวงทางหลวงชนบทในพื้นที่ได้ดำเนินการติดตั้งป้ายเตือน ปักเสาแสดงเขตแนวน้ำท่วมเรียบร้อยแล้ว และได้จัดเจ้าหน้าที่และเรือ ในการอำนวยความสะดวกให้กับประชาชนในบริเวณที่มีน้ำท่วมสูง ในส่วนของสายทางที่ได้รับความเสียหาย ทช. อยู่ระหว่างดำเนินการติดตั้งสะพานเบลีย์ เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนให้กับประชาชนในพื้นที่สามารถสัญจรได้ชั่วคราว ตามนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม โดย ทช. จะรายงานสถานการณ์ให้รับทราบต่อไป ประชาชนสามารถแจ้งเหตุอุทกภัยได้ที่สายด่วนกรมทางหลวงชนบท 1146

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46371