รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรมกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔


วันจันทร์ที่ 16 สิงหาคม 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรมกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
การประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรมกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ ผ่านระบบ ZOOM
วันที่ ๑๖ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรมกระทรวงวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ ผ่านระบบ ZOOM โดยมี นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้ทรงคุณวุฒิ คณะอนุกรรมการฯ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44800