รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะกรรมาธิการฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมกิจกรรมเน็ตประชารัฐและอสด. เพื่อรับฟังข้อมูลและเสริมความรู้ด้านดิจิทัลแก่ประชาชน


วันอังคารที่ 26 เมษายน 2565
คณะกรรมาธิการฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมกิจกรรมเน็ตประชารัฐและอสด. เพื่อรับฟังข้อมูลและเสริมความรู้ด้านดิจิทัลแก่ประชาชน
คณะกรรมาธิการฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมกิจกรรมเน็ตประชารัฐและอสด. เพื่อรับฟังข้อมูลและเสริมความรู้ด้านดิจิทัลแก่ประชาชน
วันอังคารที่ 26 เมษายน 2565 คณะกรรมาธิการการเทคโนโลยีสารสนเทศ การสื่อสาร และการโทรคมนาคมวุฒิสภา เดินทางรับฟังข้อมูลและแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็น เกี่ยวกับโครงการเน็ตประชารัฐและโครงการการพัฒนาเครื่อข่ายอาสาสมัครดิจิทัล(อสด.) โดยสถิติจังหวัดอุดรธานีได้นำมาจัดกิจกรรมแนะนำองค์ความรู้ ที่จุดติดตั้งเน็ตประชารัฐ ณ หมู่ 2 บ้านห้วยบงตำบลหนองหว้า อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53944