รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ เนื่องใน “วันเฉลิมพระชนมพรรษา” ถวายเป็นพระราชกุศล


วันศุกร์ที่ 12 สิงหาคม 2565
ทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ เนื่องใน “วันเฉลิมพระชนมพรรษา” ถวายเป็นพระราชกุศล
ทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ เนื่องใน “วันเฉลิมพระชนมพรรษา” ถวายเป็นพระราชกุศล
วันนี้ (12 สิงหาคม 2565) ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข  และนายแพทย์ณรงค์ สายวงศ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์และสามเณร จำนวน 91 รูป ถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิตต์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา 12 สิงหาคม 2565 พร้อมร่วมพิธีทางศาสนามหามงคล 5 ศาสนา ณ ศาลาสหทัยสมาคม พระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57943