รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงคมนาคมสรุปรายงานอุทกภัยในเส้นทางคมนาคม ข้อมูล ณ วันที่ 2 ธันวาคม 2564


วันพฤหัสบดีที่ 2 ธันวาคม 2564
กระทรวงคมนาคมสรุปรายงานอุทกภัยในเส้นทางคมนาคม ข้อมูล ณ วันที่ 2 ธันวาคม 2564
กระทรวงคมนาคม โดยศูนย์ Command Center ภัยพิบัติกระทรวงคมนาคม สรุปรายงานอุทกภัยในเส้นทางคมนาคม รายละเอียดดังนี้
1. มีโครงข่ายคมนาคมได้รับผลกระทบ รวม 9 เส้นทาง จำนวน 13 แห่ง สามารถสัญจรผ่านได้ 3 แห่ง สัญจรผ่านไม่ได้ 10 แห่ง
2. ถนนทางหลวง ได้รับผลกระทบ รวม 2 เส้นทาง จำนวน 2 แห่ง สามารถสัญจรผ่านได้ 1 แห่ง สัญจรผ่านไม่ได้ 1 แห่ง
3. ถนนทางหลวงชนบท ได้รับผลกระทบ รวม 7 เส้นทาง จำนวน 11 แห่ง สามารถสัญจรผ่านได้ 2 แห่ง สัญจรผ่านไม่ได้ 9 แห่ง
4. มีจังหวัดที่ได้รับผลกระทบจากเหตุอุทกภัย 3 จังหวัด ได้แก่ จังหวัดชุมพร จังหวัดสุราษฎร์ธานี จังหวัดนครศรีธรรมราช
5. การรถไฟแห่งประเทศไทย และบริษัท ขนส่ง จำกัด สามารถเดินรถได้ตามปกติ
6. กรมเจ้าท่า เฝ้าระวังติดตามสถานการณ์อุทกภัย
7. กรมทางหลวงและกรมทางหลวงชนบท ติดตั้งป้ายและอุปกรณ์เพื่ออำนวยความสะดวกประชาชนในการสัญจรในพื้นที่เกิดประสบเหตุอุทกภัย รวมทั้งเตรียมความพร้อมเครื่องมือและเจ้าหน้าที่ให้การช่วยเหลือ และติดตามสถานการณ์อุทกภัยอย่างใกล้ชิด
8. ในส่วนของท่าเรือและท่าอากาศยาน ยังไม่มีรายงานการได้รับผลกระทบจากเหตุอุทกภัย
ทั้งนี้ สามารถสอบถามเส้นทาง ข้อมูลเพิ่มเติมหรือแจ้งเหตุอุทกภัย ได้ที่
- ศูนย์ปฏิบัติการความปลอดภัยคมนาคม โทร. 1356
- สายด่วนกรมทางหลวง โทร. 1586
- สายด่วนกรมทางหลวงชนบท โทร. 1146
- สายด่วนบริษัท ขนส่ง จำกัด โทร. 1490 เรียก บขส.
- สายด่วนการรถไฟแห่งประเทศไทย โทร. 1690
- สายด่วนกรมเจ้าท่า โทร. 1199

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48999