รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานประชุมการดำเนินงานของสถาบันเครือข่ายกระทรวงอุตสาหกรรมในการขับเคลื่อนนโยบายพัฒนาอุตสาหกรรม


วันจันทร์ที่ 11 ตุลาคม 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานประชุมการดำเนินงานของสถาบันเครือข่ายกระทรวงอุตสาหกรรมในการขับเคลื่อนนโยบายพัฒนาอุตสาหกรรม
การประชุมการดำเนินงานของสถาบันเครือข่ายกระทรวงอุตสาหกรรมในการขับเคลื่อนนโยบายพัฒนาอุตสาหกรรม
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานประชุมการดำเนินงานของสถาบันเครือข่ายกระทรวงอุตสาหกรรมในการขับเคลื่อนนโยบายพัฒนาอุตสาหกรรม
วันนี้ (11  ตุลาคม  2564)  นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมการดำเนินงานของสถาบันเครือข่ายกระทรวงอุตสาหกรรมในการขับเคลื่อนนโยบายการพัฒนาอุตสาหกรรม  ครั้งที่ 1/2564  พร้อมรับทราบแนวทาง ปัญหาอุปสรรคในการดำเนินงาน โดยมี นางวรวรรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ  ทับเที่ยง  หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม อธิบดี  ผู้อำนวยการสถาบันเครือข่ายกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ผ่านระบบ ZOOM Meeting ณ ห้องประชุม อก.1  สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46859