รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานพิธีเปิดโครงการเสวนา “ภาษาไทยในโลกกว้าง : การเรียนการสอนและการวิจัยภาษาไทย ในบริบทนานาชาติ”


วันศุกร์ที่ 30 กรกฎาคม 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานพิธีเปิดโครงการเสวนา “ภาษาไทยในโลกกว้าง : การเรียนการสอนและการวิจัยภาษาไทย ในบริบทนานาชาติ”
พิธีเปิดโครงการเสวนา “ภาษาไทยในโลกกว้าง : การเรียนการสอนและการวิจัยภาษาไทย ในบริบทนานาชาติ” ผ่านระบบประชุมทางไกลออนไลน์ (Zoom)
วันที่ ๒๙ กรกฎาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๙.๐๐ น. นางยุพา  ทวีวัฒนะกิจบวร  ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานพิธีเปิดโครงการเสวนา “ภาษาไทยในโลกกว้าง : การเรียนการสอนและการวิจัยภาษาไทย ในบริบทนานาชาติ” ผ่านระบบประชุมทางไกลออนไลน์ (Zoom) โดยมี รศ.ดร.สุรเดช โชติอุดมพันธ์ คณบดีคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.อาทิตย์ ชีรวณิชย์กุล Professor Bo Wenze ศาสตราจารย์มารศรี มิยาโมโต Professor Bo Wenze Associate Professor Kyung-Eun Park วิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิที่เป็นปูชนียาจารย์ของการเรียนการสอนและการวิจัยเกี่ยวกับภาษาไทย และผู้ที่สนใจเข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44255