รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม


วันพฤหัสบดีที่ 2 มิถุนายน 2565
พิมพ์
​ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม
​ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (2 มิถุนายน 2565) เวลา 8.30 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนายสุรพล ชามาตย์ นางวรวรรณ ชิตอรุณ  นายจุลพงษ์  ทวีศรี  นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยที่ประชุมได้ร่วมแสดงความยินดีกับผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  1 ท่าน คือ นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์  รับทราบแนวทางการชี้แจงร่าง พรบ. งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๖   ภาพรวมการเบิกจ่ายงบประมาณประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๕  สถานการณ์โควิด -๑๙ ในสถานประกอบการซึ่งมีแนวโน้มดีขึ้น  ข้อมูลสถานการณ์ผลผลิตอ้อย ฤดูกาลผลิตปี 2564-2565  ความก้าวหน้าการปล่อยสินเชื่อกองทุนเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55320