รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​โครงการกระจายวัคซีนทางเลือกให้กับประชาชนในพื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี (สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พื้นที่ ศรีสมาน)


วันอังคารที่ 31 สิงหาคม 2564
​โครงการกระจายวัคซีนทางเลือกให้กับประชาชนในพื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี (สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พื้นที่ ศรีสมาน)
สู่เป้าหมาย 33,000 คน ภายใน กันยายน 2564
อัปเดต  “ศูนย์ฉีดวัคซีนทางเลือก ซิโนฟาร์ม”อำนวยความสะดวกให้ประชาชน พื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี
- ฉีดวันที่ 30 ส.ค.64 จำนวน 900 คน
- ฉีดไปแล้ว 11,600 คน
- ต้องฉีดอีก 21,400 คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45348