รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ปล่อยขบวนรถบรรทุกถุงยังชีพเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่จันทบุรี


วันอังคารที่ 19 ตุลาคม 2564
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม ปล่อยขบวนรถบรรทุกถุงยังชีพเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่จันทบุรี
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหารระดับสูง ร่วมปล่อยขบวนรถบรรทุกถุงยังชีพเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่จันทบุรี
กระทรวงอุตสาหกรรม ปล่อยขบวนรถบรรทุกถุงยังชีพเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่จันทบุรี
วันนี้ (19 ตุลาคม 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสมพล โนดไธสง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมปล่อยขบวนรถบรรทุกถุงยังชีพเพื่อช่วยเหลือบรรเทาทุกข์ให้แก่พี่น้องผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่จังหวัดจันทบุรี จำนวน 500 ชุด ซึ่งภายในถุงยังชีพประกอบด้วยสิ่งของเครื่องอุปโภค บริโภคที่จำเป็น อาทิ มาม่า นม กระดาษทิชชู่ ยาสีฟัน สบู่ แชมพู ขนม เป็นต้น ณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47159