รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะกรรมการสถาบันอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)


วันจันทร์ที่ 27 กันยายน 2564
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะกรรมการสถาบันอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะกรรมการสถาบันอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
ในวันจันทร์ที่ ๒๗ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น.
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุม คณะกรรมการสถาบันอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) โดยมีนายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายพสิษฐ์ อัศววัฒนาพร ผู้อำนวยการสถาบันอนุญาโตตุลาการ พร้อมด้วยคณะกรรมการสถาบันอนุญาโตตุลาการและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
เพื่อรับทราบการรายงานการประชุมคณะอนุกรรมการประเมินผลการปฏิบัติงานของผู้อำนวยการสถาบันอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ วันที่ ๒๐ กันยายน ๒๕๖๔ รวมทั้งการแต่งตั้งคณะอนุกรรมการพิจารณาทางเลือกเกี่ยวกับสถานที่ตั้งสถาบันอนุญาโตตุลาการ
นอกจากนี้ที่ประชุมพิจารณาการสรุปผลการดำเนินงานของสถาบันอนุญาโตตุลาการ ประจำปี ๒๕๖๔

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46270