รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม


วันพฤหัสบดีที่ 2 ธันวาคม 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม
ปลัดกอบชัยฯ  เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (2 ธันวาคม 2564) นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี นายสุรพล ชามาตย์ นางวรวรรณ ชิตอรุณ  นายจุลพงษ์ ทวีศรี นายภานุวัฒน์  ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมประชุมฯ ฯ ณ ห้องประชุม อก. 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยที่ประชุมฯ ได้มีการหารือเกี่ยวกับการดำเนินกิจกรรม/โครงการเพื่อเป็นของขวัญปีใหม่ 2565 แก่ผู้ประกอบการและประชาชน การจัดกิจกรรมเนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศรมหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติและวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2564 ของกระทรวงอุตสาหกรรม รวมถึงการนำเสนอแผนการดำเนินงานประจำปีงบประมาณ 2565 ของ กรมโรงงานอุตสาหกรรม และการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49019