รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ให้ผู้บริหารบริษัท ไอเอชไอ ประเทศญี่ปุ่น และคณะเข้าพบ


วันพฤหัสบดีที่ 5 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ ให้ผู้บริหารบริษัท ไอเอชไอ ประเทศญี่ปุ่น และคณะเข้าพบ
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ผู้บริหารบริษัท ไอเอชไอ ประเทศญี่ปุ่น และคณะเข้าพบ
ปลัดกอบชัยฯ ให้ผู้บริหารบริษัท ไอเอชไอ ประเทศญี่ปุ่น และคณะเข้าพบ
วันนี้ (5 พฤษภาคม 2565) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายยาซุฮิโระ ชิเกะกากิ ประธานกลุ่มระบบเครื่องจักรอุตสาหกรรม บริษัท ไอเอชไอ ประเทศญี่ปุ่น  และคณะผู้แทนจากบริษัท ไอเอชไอ แปซิฟิค (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบเพื่อเยี่ยมคาราวะ ในโอกาสเดินทางมาประเทศไทยเพื่อศึกษาช่องทางและโอกาสในการขยายการลงทุน โดยมีนายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54257