รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย มอบหน้ากากอนามัย แอลกอฮอล์ และเจลแอลกอฮอล์ ให้แก่โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย


วันจันทร์ที่ 12 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย มอบหน้ากากอนามัย แอลกอฮอล์ และเจลแอลกอฮอล์ ให้แก่โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย
ปลัดฯ กอบชัย มอบหน้ากากอนามัย แอลกอฮอล์ และเจลแอลกอฮอล์ ให้แก่โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย
วันนี้ (12 กรกฎาคม 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากอนามัย KN-95 จำนวน 20,000 ชิ้น เจลแอลกอฮอล์ 75% จำนวน 28 ลัง ให้แก่โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย เพื่อใช้สำหรับการรองรับผู้ป่วยโควิด-19 โดยมีผศ.(พิเศษ)นพ.สุรินทร์ อัศววิทูรทิพย์ ผู้ช่วยผู้อำนวยการ ด้านภาพลักษณ์องค์กร โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย ให้การต้อนรับ ณ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43689