รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค.มท. แจงกรณีมีการเผยแพร่ข้อมูลภาพอินโฟกราฟิกฉีดวัคซีนแล้วไปไหนได้บ้าง ทางสื่อสังคมออนไลน์


วันพฤหัสบดีที่ 24 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ศบค.มท. แจงกรณีมีการเผยแพร่ข้อมูลภาพอินโฟกราฟิกฉีดวัคซีนแล้วไปไหนได้บ้าง ทางสื่อสังคมออนไลน์
ศบค.มท. แจงกรณีมีการเผยแพร่ข้อมูลภาพอินโฟกราฟิกฉีดวัคซีนแล้วไปไหนได้บ้าง ทางสื่อสังคมออนไลน์
วันนี้ (24 มิ.ย.64) ศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 กระทรวงมหาดไทย (ศบค.มท.) เปิดเผยว่า ตามที่ได้มีการเผยแพร่ภาพอินโฟกราฟิก "ฉีดวัคซีนแล้วไปไหนได้บ้าง" โดยอ้างอิงข้อมูลจาก ศบค.มท. ผ่านทางสื่อสังคมออนไลน์นั้น
.
ศบค.มท. ขอเรียนว่า ศบค.มท. มิได้เป็นผู้จัดทำข้อมูลดังกล่าวแต่อย่างใด และขอชี้แจง กรณีการกำหนดให้บุคคลที่จะเดินทางเข้า-ออกจังหวัด เป็นอำนาจของผู้ว่าราชการจังหวัดในฐานะประธานกรรมการโรคติดต่อจังหวัดโดยความเห็นชอบของคณะกรรมการโรคติดต่อจังหวัดของจังหวัดนั้น ๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43075