รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. บันทึกเทปวีดิทัศน์ กล่าวปิดโครงการเสริมสร้างความเข้มแข็งให้กับเครือข่ายวัฒนธรรมในต่างประเทศ : กิจกรรมเยาวชนเชื้อสายไทยคืนถิ่นออนไลน์ ประจำปี ๒๕๖๔ “อยู่ที่ไหน หัวใจก็ไทย”


วันอังคารที่ 3 สิงหาคม 2564
ปลัด วธ. บันทึกเทปวีดิทัศน์ กล่าวปิดโครงการเสริมสร้างความเข้มแข็งให้กับเครือข่ายวัฒนธรรมในต่างประเทศ : กิจกรรมเยาวชนเชื้อสายไทยคืนถิ่นออนไลน์ ประจำปี ๒๕๖๔ “อยู่ที่ไหน หัวใจก็ไทย”
บันทึกเทปวีดิทัศน์ กล่าวปิดโครงการเสริมสร้างความเข้มแข็งให้กับเครือข่ายวัฒนธรรมในต่างประเทศ : กิจกรรมเยาวชนเชื้อสายไทยคืนถิ่นออนไลน์ ประจำปี ๒๕๖๔ “อยู่ที่ไหน หัวใจก็ไทย”
วันที่ ๓ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปวีดิทัศน์ กล่าวปิดโครงการเสริมสร้างความเข้มแข็งให้กับเครือข่ายวัฒนธรรมในต่างประเทศ : กิจกรรมเยาวชนเชื้อสายไทยคืนถิ่นออนไลน์ ประจำปี ๒๕๖๔ “อยู่ที่ไหน หัวใจก็ไทย” ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44392