รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง (นอส.) รุ่นที่ 1 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564 กระทรวงอุตสาหกรรม


วันอังคารที่ 20 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง (นอส.) รุ่นที่ 1 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564 กระทรวงอุตสาหกรรม
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง (นอส.) รุ่นที่ 1 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564 ผ่านระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ Video Conference (Zoom)
วันนี้ (20 กรกฎาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง (นอส.) รุ่นที่ 1 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564 กระทรวงอุตสาหกรรมจัดขึ้นระหว่างวันที่ 19 กรกฎาคม – 17 กันยายน 2564 ซึ่งมีผู้เข้ารับการอบรมจำนวนรวม 30 คน ผ่านระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ Video Conference (Zoom)
ทั้งนี้ การฝึกอบรมฯ ดังกล่าวเป็นไปตามข้อกำหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ.2548 ฉบับที่ 27 ลงวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43933