รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะทำงานเชื่อมโยงและการใช้ประโยชน์จากฐานข้อมูลสถานประกอบกิจการและโรงงานอุตสาหกรรมและ แคมป์แรงงานก่อสร้าง


วันจันทร์ที่ 11 ตุลาคม 2564
พิมพ์
การประชุมคณะทำงานเชื่อมโยงและการใช้ประโยชน์จากฐานข้อมูลสถานประกอบกิจการและโรงงานอุตสาหกรรมและ แคมป์แรงงานก่อสร้าง
​รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานเชื่อมโยงและการใช้ประโยชน์จากฐานข้อมูลสถานประกอบกิจการและโรงงานอุตสาหกรรมและ แคมป์แรงงานก่อสร้าง
วันนี้ (11 ตุลาคม 2564) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานเชื่อมโยงและการใช้ประโยชน์จากฐานข้อมูลสถานประกอบกิจการและโรงงานอุตสาหกรรม และ แคมป์แรงงานก่อสร้าง ครั้งที่ 1/2564 เพื่อการพัฒนาระบบสารสนเทศ ให้สนับสนุนการทำงานและช่วยขับเคลื่อนมาตรการ Bubble and Seal ในสถานประกอบกิจการและโรงงานอุตสาหกรรม โดยมีนายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ รองปลัดกระทรวงมหาดไทย เป็นประธานการประชุมร่วม ทั้งนี้เป็นการประชุมผ่านระบบออนไลน์ ณ ห้องประชุม อก.2 ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46869