รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร – วางพานพุ่มดอกไม้-พิธีถวายบังคม เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ ร.9 วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธ.ค.64


วันอาทิตย์ที่ 5 ธันวาคม 2564
ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร – วางพานพุ่มดอกไม้-พิธีถวายบังคม เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ ร.9 วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธ.ค.64
ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร – วางพานพุ่มดอกไม้-พิธีถวายบังคม เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ ร.9 วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธ.ค.64
เมื่อวันที่ 5 ธันวาคม 2564 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วยนางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และพนักงานราชการประจำกระทรวงดิจิทัลฯ เดินทางร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 89 รูป จากนั้นปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีวางพานพุ่มดอกไม้และพิธีถวายบังคมเนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศรมหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2564   ณ ท้องสนามหลวง เพื่อแสดงความจงรักภักดี และน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาสุดมิได้
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49140