รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส MOU ร่วม พม. พร้อม 28 หน่วยงาน บูรณาการงานป้องกันและแก้ไขปัญหาความรุนแรงต่อเด็ก สตรี และบุคคลในครอบครัว


วันศุกร์ที่ 17 กันยายน 2564
ดีอีเอส MOU ร่วม พม. พร้อม 28 หน่วยงาน บูรณาการงานป้องกันและแก้ไขปัญหาความรุนแรงต่อเด็ก สตรี และบุคคลในครอบครัว
ดีอีเอส MOU ร่วม พม. พร้อม 28 หน่วยงาน บูรณาการงานป้องกันและแก้ไขปัญหาความรุนแรงต่อเด็ก สตรี และบุคคลในครอบครัว
เมื่อวันที่ 17 กันยายน 2564 นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวง ฯ ร่วมพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการดำเนินงานป้องกันและแก้ไขปัญหาความรุนแรงต่อเด็ก สตรี และบุคคลในครอบครัว ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ ณ ห้องประชุม MDES2 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทั้งนี้เป็นไปตามที่ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง 28 หน่วยงาน จัดทำบันทึกข้อตกลงความร่วมมือดังกล่าว เพื่อขับเคลื่อนการดำเนินงานร่วมกับภาคีเครือข่ายที่มุ่งเน้นการทำงานแบบมีส่วนร่วมและบูรณาการ รวมทั้งขยายการดำเนินงานด้านความรุนแรงให้ครอบคลุมการช่วยเหลือ และคุ้มครองสิทธิไปยังกลุ่มเป้าหมายอื่นๆ ให้มากยิ่งขึ้น
*********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45934