รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เดินหน้าคณะทำงานด้านการคุ้มครองส่วนบุคคลของ สป.ดศ.


วันอังคารที่ 31 พฤษภาคม 2565
ดีอีเอส เดินหน้าคณะทำงานด้านการคุ้มครองส่วนบุคคลของ สป.ดศ.
ดีอีเอส เดินหน้าคณะทำงานด้านการคุ้มครองส่วนบุคคลของ สป.ดศ.
เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม 2565 นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ เป็นประธานในฐานะผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศระดับสูง CIO ของ สป.ดศ. ในการประชุมคณะทำงานด้านการคุ้มครองส่วนบุคคลของ สป.ดศ. ครั้งที่ 2/2565 เพื่อพิจารณาการกำหนดรูปแบบการทำงานอย่างบูรณาการภายใน สป.ดศ. เพื่อให้สอดรับกับพระราชบัญญัติคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562 ทั้งนี้ พรบ.คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลดังกล่าว จะมีการบังคับใช้ ในวันที่ 1 มิถุนายน2565 นี้ ซึ่งจะก่อให้เกิดผลดีและเป็นประโยชน์ในการสร้างความเชื่อมั่นให้กับสังคมในทุกระดับ ประชาชนได้รับทราบวัตถุประสงค์ของการจัดเก็บข้อมูล และสิทธิต่างๆที่ชัดเจนเกี่ยวกับข้อมูลของตน  หน่วยงานภาครัฐ และเอกชนมีมาตรฐานการจัดการข้อมูลอย่างเหมาะสมและปลอดภัย ประเทศมีมาตรการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลสอดคล้องเป็นไปตามมาตรฐานสากล
************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55193