รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“อนุทิน” ยืนยันวัคซีนโควิด 19 ฟรีสำหรับประชาชนทุกคน


วันจันทร์ที่ 27 กันยายน 2564
“อนุทิน” ยืนยันวัคซีนโควิด 19 ฟรีสำหรับประชาชนทุกคน
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ยืนยันรัฐบาลฉีดวัคซีนโควิด 19 ให้คนไทยและผู้ที่พำนักในประเทศไทยทุกคนฟรี พบ 7 ผู้กระทำผิดเรียกรับผลประโยชน์จากการฉีดวัคซีนเดินหน้าเอาผิดเต็มที่
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ยืนยันรัฐบาลฉีดวัคซีนโควิด 19 ให้คนไทยและผู้ที่พำนักในประเทศไทยทุกคนฟรี พบ 7 ผู้กระทำผิดเรียกรับผลประโยชน์จากการฉีดวัคซีนเดินหน้าเอาผิดเต็มที่
วันนี้ ( 27 กันยายน 2564) นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ให้สัมภาษณ์กรณีการจับกุมผู้ต้องหาทุจริตการจองคิวรับวัคซีนที่ศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อ ว่า กระทรวงสาธารณสุขร่วมกับกองบังคับการตำรวจสอบสวนกลาง และกองบังคับการตำรวจรถไฟทำการจับกุมผู้ต้องหาที่กระทำผิดเรียกรับผลประโยชน์จากการฉีดวัคซีนที่สถานีกลางบางซื่อ ซึ่งรัฐบาลขอยืนยันการให้บริการฉีดวัคซีนเป็นภาระและหน้าที่ของรัฐบาลที่จะดำเนินการให้กับประชาชนคนไทยทุกคนรวมถึงชาวต่างชาติที่พำนักในประเทศ ขอประชาสัมพันธ์ว่าวัคซีนโควิด 19 เป็นวัคซีนฟรีไม่มีค่าใช้จ่ายไม่ว่าจะเป็นค่าฉีด ค่าอุปกรณ์ หรือการดูแลโดยบุคลากรทางการแพทย์ ทุกอย่างเป็นค่าใช้จ่ายที่รัฐบาลรับผิดชอบทั้งสิ้น
ขอให้กรณีที่เกิดขึ้นนี้เป็นบทเรียน หากเข้ารับบริการฉีดวัคซีนของภาครัฐแล้วถูกเรียกร้องใดๆ ขอให้แจ้งเจ้าหน้าที่ประจำศูนย์ฉีดทันที เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดการกระทำผิดหรือเอาเปรียบประชาชน
“ขอบคุณเจ้าหน้าที่ตำรวจที่ประสานการทำงานใกล้ชิดกับกรมการแพทย์เร่งรัดจับกุมผู้กระทำผิดมาดำเนินคดี ขอให้ความมั่นใจว่าจะไม่ยกเว้นการกระทำผิดและจะดำเนินคดีเพื่อไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่างต่อไป”นายอนุทินกล่าว
ทั้งนี้ พบผู้กระทำผิดจากการทุจริตลงทะเบียนเข้ารับการฉีดวัคซีนจำนวน 7 คน ซึ่งเป็นเจ้าหน้าจิตอาสาที่เข้ามาช่วยงานรับลงทะเบียนจองฉีดวัคซีนโควิด 19 ส่วนเรื่องคดีได้มอบให้เจ้าหน้าที่ตำรวจดำเนินการต่อไป
นายอนุทินกล่าวต่อว่า ขณะนี้กระทรวงสาธารณสุขได้ฉีดวัคซีนโควิด 19 ให้ประชาชนไปแล้วกว่า 50 ล้านโดส และขอเชิญชวนให้ประชาชนเข้ารับการฉีดวัคซีน ทั้งเข็มที่ 1,2 และ 3 ตามที่ได้นัดหมายไว้ หากพื้นที่ใดที่ประสบปัญหาน้ำท่วมขอให้โรงพยาบาลบริหารจัดการการฉีดวัคซีนที่เหมาะสม เพื่ออำนวยความสะดวกให้กับประชาชน เช่น การออกให้บริการนอกสถานที่ เป็นต้น
******************************************** 27 กันยายน 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46242