รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการฯ ดีอีเอส เป็นประธานการประเมินความเหมาะสมของบุคคลเพื่อรับทุนรัฐบาล ปี 2565 ของสำนักงาน ก.พ.


วันพฤหัสบดีที่ 16 มิถุนายน 2565
ผู้ตรวจราชการฯ ดีอีเอส เป็นประธานการประเมินความเหมาะสมของบุคคลเพื่อรับทุนรัฐบาล ปี 2565 ของสำนักงาน ก.พ.
ผู้ตรวจราชการฯ ดีอีเอส เป็นประธานการประเมินความเหมาะสมของบุคคลเพื่อรับทุนรัฐบาล ปี 2565 ของสำนักงาน ก.พ.
เมื่อวันที่ 16 มิ.ย.65 นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ได้รับมอบหมายจาก นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประเมินความเหมาะสมของบุคคลเพื่อรับทุนรัฐบาล (ทุนบุคคลทั่วไประดับปริญญา) ประจำปี 2565 ซึ่งจัดให้มีการเข้าพบส่วนราชการของผู้มีสิทธิเข้ารับการประเมินความเหมาะสม ของบุคคลเพื่อรับทุนรัฐบาลฯ ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทั้งนี้เพื่อให้ตรงตามวัตถุประสงค์ ของสำนักงาน ก.พ. เรื่องการยืนยันรายละเอียดทุนสำหรับการเตรียมและพัฒนากำลังคนภาครัฐในระดับหน่วยงาน (Department – based) ทุนตามความต้องการของส่วนราชการ/หน่วยของรัฐ (ส่วนกลางและภูมิภาค) ภาครัฐ
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55795