รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันการเงินของรัฐพร้อมช่วยเหลือ SMEs เข้าถึงแหล่งทุนเสริมสภาพคล่อง ผ่านพ้นวิกฤต COVID-19


วันจันทร์ที่ 7 มีนาคม 2565
พิมพ์
สถาบันการเงินของรัฐพร้อมช่วยเหลือ SMEs เข้าถึงแหล่งทุนเสริมสภาพคล่อง ผ่านพ้นวิกฤต COVID-19
วิกฤต COVID-19 ที่เกิดขึ้นยาวนานมากว่า 2 ปี ได้ส่งผลให้ผู้ประกอบการ SMEs ได้รับผลกระทบเป็นจำนวนมาก ซึ่งที่ผ่านมาสถาบันการเงินของรัฐได้เข้ามามีบทบาทสำคัญในการให้ความสนับสนุนและช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs ที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19 มาอย่างต่อเนื่อง
นายฉัตรชัย ศิริไล กรรมการผู้จัดการธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) ในฐานะประธานกรรมการสมาคมสถาบันการเงินของรัฐ (สงร.) เปิดเผยว่า วิกฤต COVID-19 ที่เกิดขึ้นยาวนานมากว่า 2 ปี ได้ส่งผลให้ผู้ประกอบการ SMEs ได้รับผลกระทบเป็นจำนวนมาก ซึ่งที่ผ่านมาสถาบันการเงินของรัฐได้เข้ามามีบทบาทสำคัญในการให้ความสนับสนุนและช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs ที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19 มาอย่างต่อเนื่อง ภายใต้การดำเนินนโยบายของรัฐบาล โดยกระทรวงการคลัง และธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) ทั้งการแก้ไขปัญหาหนี้เดิม การเติมสภาพคล่องใหม่ให้กับ ผู้ประกอบการ SMEs ผ่านสินเชื่อฟื้นฟูของสถาบันการเงินของรัฐ และการให้ค าแนะน าและเป็นที่ปรึกษาให้กับ ผู้ประกอบการให้กลับมาเดินหน้าธุรกิจได้อีกครั้ง ดังนั้นการจัดงานสัมมนาออนไลน์ “ชี้ช่องทาง เติมเงิน เติมทุน เสริม สภาพคล่อง SMEs” ที่จัดขึ้นโดยความร่วมมือระหว่าง หอการค้าไทยและสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) สมาคมธนาคารไทย สมาคมสถาบันการเงินของรัฐ และสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (สสว.) ถือเป็นความร่วมมือในการให้ข้อมูลที่เป็นประโยชน์ที่จะท าให้ผู้ประกอบการ SMEs สามารถผ่านพ้นวิกฤต COVID -19 ในครั้งนี้ ไปได้โดยจะทำให้ผู้ประกอบการ SMEs สามารถเข้าถึงแหล่งทุนได้โดยง่าย ทั้งช่องทางปกติและช่องทาง Digital ด้วย ผลิตภัณฑ์สินเชื่อต่างๆ และสินเชื่อเพื่อการฟื้นฟูธุรกิจ ที่สถาบันการเงินของรัฐและธนาคารพาณิชย์น ามาเสนอให้กับ ผู้ประกอบการ SMEs รวมทั้งยังให้ข้อมูล คำปรึกษาและข้อแนะนำที่เป็นประโยชน์ต่อการปรับตัวของธุรกิจ เพื่อสนับสนุน การฟื้นตัวอย่างยั่งยืนภายหลังจาก COVID-19 จบลง ส าหรับง านสัมม นาออนไ ลน์ “ชี้ช่องทาง เติมเงิน เติมทุน เสริมสภาพคล่อง SMEs” จั ดขึ้น เมื่อวันที่ 7 มีนาคม 2565 เวลา 08.30-16.00 น. โดยมีวิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิจาก ธปท. ธนาคารพาณิชย์ สถาบันการเงิน ของรัฐและ สสว. ที่มาร่วมให้ข้อมูลแนะแนวทางแก้ไขปัญหาต่างๆโดยภายในงานมีผู้ประกอบการ SMEs ผู้แทนจากธนาคาร แห่งประเทศไทย ธนาคารพาณิชย์ สถาบันการเงินของรัฐ และสื่อมวลชน เข้าร่วมฟังการสัมมนาผ่านระบบ Zoom รวมกว่า 300 ราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52279