รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการ ขับเคลื่อนการพัฒนาเมืองอุตสาหกรรม เชิงนิเวศ ครั้งที่ 7-1/2564


วันศุกร์ที่ 3 ธันวาคม 2564
พิมพ์
​รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการ ขับเคลื่อนการพัฒนาเมืองอุตสาหกรรม เชิงนิเวศ ครั้งที่ 7-1/2564
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการพัฒนาเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ ครั้งที่ 7-1/2564
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการพัฒนาเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ ครั้งที่ 7-1/2564
วันนี้ (3 ธันวาคม 2564) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนการพัฒนาเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ ครั้งที่ 7-1/2564 โดยมี นายวันชัย พนมชัย อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นายสหวัฒน์ โสภา รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้บริหารกระทรวงมหาดไทย และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม อก.1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยเป็นการประชุมเพื่อรับทราบความก้าวหน้าการพัฒนาเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ พร้อมเสนอแนะความคิดเห็นต่อแผนปฏิบัติการพัฒนาเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 และเรื่องที่เกี่ยวข้องในการขับเคลื่อนการพัฒนาเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศให้บรรลุเป้าหมายตามยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี โดยมีต้นแบบ “เมืองน่าอยู่ คู่อุตสาหกรรม”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49070