รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีปิดการฝึกอบรมสัมมนา หลักสูตรเตรียมความพร้อมเป็นอุตสาหกรรมจังหวัด รุ่นที่ 7


วันศุกร์ที่ 23 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
พิธีปิดการฝึกอบรมสัมมนา หลักสูตรเตรียมความพร้อมเป็นอุตสาหกรรมจังหวัด รุ่นที่ 7
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดการฝึกอบรมสัมมนา หลักสูตรเตรียมความพร้อมเป็นอุตสาหกรรมจังหวัด รุ่นที่ 7
พิธีปิดการฝึกอบรมสัมมนา หลักสูตรเตรียมความพร้อมเป็นอุตสาหกรรมจังหวัด รุ่นที่ 7
วันนี้ (23 กรกฎาคม 2564) เวลา  15.00 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดการฝึกอบรมสัมมนา หลักสูตรเตรียมความพร้อมเป็นอุตสาหกรรมจังหวัด รุ่นที่ 7 ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 5-23 กรกฎาคม 2564  ผ่านระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ Video Conference (Zoom)
ทั้งนี้ การฝึกอบรมฯ ดังกล่าวเป็นไปตามข้อกำหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ.2548 ฉบับที่ 27 ลงวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44061