รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รปอ.ภานุวัฒน์ ร่วมเป็นเกียรติในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการจัดตั้งสถาบันวิศวกรรมปัญญาประดิษฐ์


วันจันทร์ที่ 9 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
รปอ.ภานุวัฒน์ ร่วมเป็นเกียรติในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการจัดตั้งสถาบันวิศวกรรมปัญญาประดิษฐ์
รปอ.ภานุวัฒน์ ร่วมเป็นเกียรติในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการจัดตั้งสถาบันวิศวกรรมปัญญาประดิษฐ์
รปอ.ภานุวัฒน์ ร่วมเป็นเกียรติในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการจัดตั้งสถาบันวิศวกรรมปัญญาประดิษฐ์
วันนี้ (9 พฤษภาคม 2565) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการจัดตั้งสถาบันวิศวกรรมปัญญาประดิษฐ์ (AI Engineering Institute;AIEI) ซึ่งจัดตั้งขึ้นเพื่อเป็นแกนกลางในการช่วยประสานงานระหว่างเครือข่ายมหาวิทยาลัย รวมถึงร่วมกันจัดการศึกษา แบ่งปันทรัพยากร และเปิดโอกาสให้นักศึกษาเข้าถึงผู้เชี่ยวชาญจากมหาวิทยาลัยเครือข่ายได้อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น โดยเป็นความร่วมมือจาก 6 หน่วยงาน ได้แก่ มหาวิทยาลัยซีเอ็มเคแอล มหาวิทยาลัยขอนแก่น มหาวิทยาลัยมหิดล มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ และสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง โดยมีศาสตราจารย์ ดร.ศุภชัย ปทุมนากุล รองปลัดกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม เป็นประธานในพิธี ณ ห้องประชุมกมลทิพย์ โรงแรมสุโกศล กรุงเทพมหานคร
--------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54385