รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมเพื่อเตรียมความพร้อมในการชี้แจงงบประมาณต่อคณะกรรมาธิการวิสามัญฯ ตามแนวทางในการพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมเพื่อเตรียมความพร้อมในการชี้แจงงบประมาณต่อคณะกรรมาธิการวิสามัญฯ ตามแนวทางในการพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕
การประชุมเพื่อเตรียมความพร้อมในการชี้แจงงบประมาณต่อคณะกรรมาธิการวิสามัญฯ ตามแนวทางในการพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕
วันที่ ๒๘ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมเพื่อเตรียมความพร้อมในการชี้แจงงบประมาณต่อคณะกรรมาธิการวิสามัญฯ ตามแนวทางในการพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ โดยมีนายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายกฤษฎา คงคะจันทร์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ศูนย์ประชุมกระทรวง วัฒนธรรม ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43186