รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 17 กรกฏาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 11 ราย


วันเสาร์ที่ 17 กรกฎาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 17 กรกฏาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 11 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 17 กรกฏาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 11 ราย
1) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย A2 เพศชาย อายุ 26 ปี
2) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย A2 เพศหญิง อายุ 22 ปี
3) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย A2 เพศชาย อายุ 27 ปี
4) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย A2 เพศหญิง อายุ 32 ปี
5) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 137 เพศหญิง อายุ 53 ปี
6) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 1 เพศชาย อายุ 30 ปี
7) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 77 เพศชาย อายุ 58 ปี (ปัจจุบันพนักงานดังกล่าว ปฏิบัติหน้าที่ปล่อยรถโดยสาร สาย 180 ณ อู่ใต้ทางด่วนสาธุประดิษฐ์)
8)  เจ้าหน้าที่สายตรวจพิเศษ กลุ่มงานสายตรวจพิเศษ เพศชาย อายุ 56 ปี
9) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 47 เพศหญิง อายุ 49 ปี
10) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 50 เพศชาย อายุ 60 ปี
11)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 179 เพศหญิง อายุ 48 ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43854