รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี พระราชทานพระราชวโรกาสให้คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเฝ้าทูลเกล้าฯ ถวายเงิน ถวายเงินบำรุงสภากาชาดไทย


วันศุกร์ที่ 26 สิงหาคม 2565
พิมพ์
สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี พระราชทานพระราชวโรกาสให้คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเฝ้าทูลเกล้าฯ ถวายเงิน ถวายเงินบำรุงสภากาชาดไทย
สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี พระราชทานพระราชวโรกาสให้คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเฝ้าทูลเกล้าฯ ถวายเงิน ถวายเงินบำรุงสภากาชาดไทย
วันนี้ (26 สิงหาคม 2565) เวลา 09.00 น. สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี พระราชทานพระราชวโรกาสให้นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมพร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเฝ้าทูลเกล้าฯ ถวายเงิน จำนวน 10,000,000 บาท เพื่อบำรุงสภากาชาดไทย สมทบทุนเงินทุนฉุกเฉินเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยภิบัติสภากาชาดไทย ณ วังสระปทุม กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58495