รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานเปิดการเสวนาหัวข้อ “ก้าวที่มั่นคงสู่ ๒ ทศวรรษกระทรวงวัฒนธรรม” ในงานก้าวสู่ ๒ ทศวรรษกระทรวงวัฒนธรรม


วันพุธที่ 29 กันยายน 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานเปิดการเสวนาหัวข้อ “ก้าวที่มั่นคงสู่ ๒ ทศวรรษกระทรวงวัฒนธรรม” ในงานก้าวสู่ ๒ ทศวรรษกระทรวงวัฒนธรรม
พิธีเปิดการเสวนาหัวข้อ “ก้าวที่มั่นคงสู่ ๒ ทศวรรษกระทรวงวัฒนธรรม” ในงานก้าวสู่ ๒ ทศวรรษกระทรวงวัฒนธรรม
วันที่ ๒๙ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการเสวนาหัวข้อ “ก้าวที่มั่นคงสู่ ๒ ทศวรรษกระทรวงวัฒนธรรม” ในงานก้าวสู่ ๒ ทศวรรษกระทรวงวัฒนธรรม โดยมีนายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการและบุคลากรสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ ห้อง Gallery ๕ ชั้น ๑ หอศิลป์แห่งชาติ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46370