รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม จุดกิจกรรมปล่อยขบวนรถบรรทุกสิ่งของช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่จังหวัดสุโขทัย


วันพุธที่ 6 ตุลาคม 2564
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม จุดกิจกรรมปล่อยขบวนรถบรรทุกสิ่งของช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่จังหวัดสุโขทัย
กิจกรรมปล่อยขบวนรถบรรทุกสิ่งของ เพื่อมอบน้ำใจและความช่วยเหลือบรรเทาทุกข์ให้แก่พี่น้องชาวสุโขทัย
กระทรวงอุตสาหกรรม จุดกิจกรรมปล่อยขบวนรถบรรทุกสิ่งของช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่จังหวัดสุโขทัย
วันนี้ (6 ตุลาคม 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางวรวรรณ ชิตอรุณ นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวันชัย พนมชัย อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ นายทาวัน ทวีถาวร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมจัดกิจกรรมปล่อยขบวนรถบรรทุกสิ่งของช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่จังหวัดสุโขทัย เพื่อมอบน้ำใจและความช่วยเหลือบรรเทาทุกข์ให้แก่พี่น้องชาวสุโขทัย จำนวน 500 ชุด ณ หน้าอาคารกรมโรงงาน​อุตสาหกรรม​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46611