รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. กราบสักการะพระธาตุศิโรดม ตรวจเยี่ยมห้องงานประสานขอพระราชทานเพลิงศพ กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน และตรวจเยี่ยมสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดขอนแก่น


วันศุกร์ที่ 8 ตุลาคม 2564
ปลัด วธ. กราบสักการะพระธาตุศิโรดม  ตรวจเยี่ยมห้องงานประสานขอพระราชทานเพลิงศพ กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน  และตรวจเยี่ยมสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดขอนแก่น
กราบสักการะพระธาตุศิโรดม  ตรวจเยี่ยมห้องงานประสานขอพระราชทานเพลิงศพ กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน  และตรวจเยี่ยมสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดขอนแก่น ณ ศาลากลางจังหวัดขอนแก่น
วันที่ ๗ ตุลาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม กราบสักการะพระธาตุศิโรดม  ตรวจเยี่ยมห้องงานประสานขอพระราชทานเพลิงศพ กลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน  และตรวจเยี่ยมสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดขอนแก่น โดยมีนายสุเทพ มณีโชติ รองผู้ว่าราชการจังหวัดขอนแก่น ดร.สมยงค์ แก้วสุพรรณ ประธานสภาวัฒนธรรมจังหวัดขอนแก่น นางยุพรัตน์ ดวงดีทวีทรัพย์ นายกสมาคมส่งเสริมผ้าไทยจังหวัดขอนแก่น  นางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายพัฐศิษฏ์ ธนชวาลย์ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ คณะที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัด  ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ศาลากลางจังหวัดขอนแก่น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46702