รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการดำเนินการคัดเลือกข้าราชการเพื่อเข้าสู่ระบบข้าราชการผู้มีผลสัมฤทธิ์สูง รุ่นที่ ๑๕ และรุ่นที่ ๑๖ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ ของสำนักงานปลัดกระทรวงย


วันพุธที่ 18 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการดำเนินการคัดเลือกข้าราชการเพื่อเข้าสู่ระบบข้าราชการผู้มีผลสัมฤทธิ์สูง รุ่นที่ ๑๕ และรุ่นที่ ๑๖ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ ของสำนักงานปลัดกระทรวงย
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการดำเนินการคัดเลือกข้าราชการเพื่อเข้าสู่ระบบข้าราชการผู้มีผลสัมฤทธิ์สูง รุ่นที่ ๑๕ และรุ่นที่ ๑๖ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ ของสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรมครั้งที่ ๑/๒๕๖๕
ในวันพุธที่ ๑๘ พฤษภาคม ๒๕๖๕ เวลา ๑๓.๐๐ น. ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการดำเนินการคัดเลือกข้าราชการเพื่อเข้าสู่ระบบข้าราชการผู้มีผลสัมฤทธิ์สูง รุ่นที่ ๑๕ และรุ่นที่ ๑๖ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๕ ของสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๕ โดยมีคณะกรรมการฯ เข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑๑ - ๐๔ ชั้น ๑๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม
โดยที่ประชุมได้พิจารณาการประเมินผลการพัฒนางาน สร้างสรรค์ผลงานรายบุคคล ของข้าราชการผู้มีผลสัมฤทธิ์สูง รุ่นที่ ๑๕ และ รุ่นที่ ๑๖ ตามหลักเกณฑ์ที่ ก.พ. กำหนด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54710