รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะกรรมการตรวจสอบและประเมินผลประจำกระทรวงฯ เร่งติดตามความก้าวหน้าโครงการสำคัญของดีอีเอส


วันพุธที่ 27 กรกฎาคม 2565
คณะกรรมการตรวจสอบและประเมินผลประจำกระทรวงฯ เร่งติดตามความก้าวหน้าโครงการสำคัญของดีอีเอส
คณะกรรมการตรวจสอบและประเมินผลประจำกระทรวงฯ เร่งติดตามความก้าวหน้าโครงการสำคัญของดีอีเอส
เมื่อวันที่ 27 ก.ค.65 นางจีราวรรณ บุญเพิ่ม ประธานกรรมการตรวจสอบและประเมินผลประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ค.ต.ป.ดศ.) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการฯ ครั้งที่ 7/2565 ณ ห้องประชุม 803 และผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ เพื่อติดตามความก้าวหน้าผลการดำเนินงานโครงการที่สำคัญของกระทรวงดิจิทัลฯ และพิจารณารายงานผลการตรวจสอบและประเมินผลสนับสนุนการตรวจสอบ ของ อ.ค.ต.ป. “ประเด็นการตรวจสอบหลักตามห่วงโซ่คุณค่า (Value Chain) ประเด็นที่ 1 การส่งเสริมการพัฒนาการท่องเที่ยวคุณภาพสูง และประเด็นที่ 2 การเพิ่มโอกาสของผู้ประกอบการขนาดกลาง ขนาดเล็ก และเศรษฐกิจฐานราก รวมทั้งพิจารณาแผนการลงพื้นที่ติดตาม ตรวจสอบและประเมินผลโครงการฯ ตามประเด็นการตรวจสอบและประเมินผลภาคราชการ ประจำปี 2565 ด้วย
*****************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57349