รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ปลัดกระทรวงกลาโหม” ตรวจเยี่ยมให้กำลังใจทหารผ่านศึก..อุทิศตนป้องกันประเทศชาติ‼️


วันศุกร์ที่ 8 เมษายน 2565
“ปลัดกระทรวงกลาโหม” ตรวจเยี่ยมให้กำลังใจทหารผ่านศึก..อุทิศตนป้องกันประเทศชาติ‼️
เนื่องในวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงกลาโหม 135 ปี (8 เมษายน 2565) พลเอก วรเกียรติ รัตนานนท์ ปลัดกระทรวงกลาโหม ถือโอกาสเยี่ยมเยียนและให้กำลังใจทหารที่ได้รับบาดเจ็บ
จากการอุทิศตนปฏิบัติหน้าที่ด้วยความเสียสละ ปราบปรามผู้ก่อการร้ายในการป้องกันประเทศที่พักรักษาตัว ณโรงพยาบาลทหารผ่านศึก โดยตระหนักถึงความสำคัญของทหารผ่านศึกทุกนาย ที่เจ็บป่วยและบาดเจ็บ เนื่องมาจากการปฏิบัติหน้าที่เพื่อรักษาความสงบเรียบร้อย ความมั่นคงของประเทศชาติ
ซึ่งตลอดระยะเวลา 135 ปี ที่ผ่านมา กระทรวงกลาโหมถือเป็นสถาบันหลักในการพิทักษ์รักษาเอกราชอธิปไตยของชาติ รักษาความมั่นคง และสร้างเสริมพระเกียรติยศแห่งสถาบันพระมหากษัตริย์ ทำนุบำรุงสืบสานพระศาสนา ตลอดจนร่วมสร้างสรรค์พัฒนาประเทศให้มั่นคงสืบไป
#กลาโหม135ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53434