รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.พิพัฒน์ ลุยจัดเวิร์กช็อปด่วน 6 หน่วยงาน


วันจันทร์ที่ 20 มิถุนายน 2565
พิมพ์
รมว.พิพัฒน์ ลุยจัดเวิร์กช็อปด่วน 6 หน่วยงาน
กระตุ้นท่องเที่ยวทั้งตลาดในและต่างประเทศ ฟื้นเศรษฐกิจและสังคม
โจทย์ใหญ่ที่ท้าทาย กับการกลับมาเป็นมหาอำนาจด้านการท่องเที่ยวอีกครั้งของประเทศไทย ท่านรัฐมนตรีพิพัฒน์ รัชกิจประการ พร้อมหน่วยงานในสังกัด ประกอบด้วย สำนักปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวฯ กรมการท่องเที่ยว กรมพละศึกษา การท่องเที่ยวแก่งประเทศไทย การกรีฬาแห่งประเทศไทย  องค์การบริหารการพัฒนาพื้นที่พิเศษเพื่อการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน (อพท.)กองบัญชาการตำรวจท่องเที่ยว ประชุมสกัดยาแรงกระตุ้นท่องเที่ยวทั่วประเทศ พร้อมรับการเดินทางของนักท่องเที่ยวในประเทศ และรับการกลับมาของนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติ ครั้งนี้เป็นการรวมตัวอย่างอบอุ่นของ ผู้บริหารในสังกัด และได้รับการต้อนรับอย่างดีมากจากกับทีมผู้บริหารการไฟฟ้าฝ่ายผลิต (กฟผ) เช่นกัน นอกจาก มิตรภาพ และความสุขบนการสร้างสรรค์สินค้าบริการ ช่องทางการตลาดแล้ว ยังได้ มีการบูรณาการแผนงาน Booster Shot ที่จะทำให้บรรลุ เป้าหมายตาม การพลิกฟื้นประเทศไทย “ฟื้นประเทศด้วยท่องเที่ยว” นักท่องเที่ยวชาวไทย 160 ล้านคนครั้ง กับอัตราการเข้าพักเฉลี่ย 55% นักท่องเที่ยวชาวต่างชาติ ไม่น้อยกว่า 10 ล้านคน #WorkationThailand #ฟื้นประเทศด้วยท่องเที่ยว #เที่ยวเมืองไทยAmazingยิ่งกว่าเดิม #เปิดประเทศ #AmazingNewChapters #ไทยเที่ยวไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55880