รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (ITA) สปอ.


วันจันทร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (ITA) สปอ.
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (ITA) สปอ. ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (ITA) สปอ. ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565
วันนี้ (21 กุมภาพันธ์ 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (ITA) สปอ. ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 โดยมี นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง นางสาวสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารทรัพยากรบุคคล นายสมชัย เอมบำรุง ผู้อำนวยการกองกฎหมาย นายนฤบดินทร์ วุฒิวรรณ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน นางลมัย ทองเรือง ผู้อำนวยการศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม ณ ห้องประชุม อก.1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยการประชุม ดังกล่าวฯ เป็นการรายงานผลการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (ITA) และมาตรการขับเคลื่อนการส่งเสริมคุณธรรมและความโปร่งใส สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 พร้อมทั้งการพิจารณาแนวทาง การขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (ITA) สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51753