รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-DES ยืนยัน ข่าวปลอม ปั๊มปตท.ในลาวไม่ถูกเผา


วันพุธที่ 18 พฤษภาคม 2565
DES ยืนยัน ข่าวปลอม ปั๊มปตท.ในลาวไม่ถูกเผา
DES ยืนยัน ข่าวปลอม ปั๊มปตท.ในลาวไม่ถูกเผา
รมว.ดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจเเละสังคม ยืนยัน ปั๊ม ปตท.ลาว ไม่ถูกเผา เตือน คนโซเชียลหยุด เเชร์หยุดปั่น
นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ในฐานะกำกับดูแลศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ยืนยันว่า ภาพเผาปั๊ม ปตท สาธารณรัฐประชาธิปไตย ประชาชนลาว (สปป.ลาว) เป็นเฟกนิวส์และจากการตรวจสอบกับสถานทูตไทยประจำ สปป.ลาว และผู้บริหาร บริษัท ปตท . ต่างยืนยัน ไม่มีการเผาปั๊ม  ดังนั้นขอความร่วมมือ อย่าแชร์ภาพ อย่าส่งต่อ เพราะจะสร้างความตื่นตระหนก เเละมีความผิดตามกฎหมาย ขณะเดียวกันก็ระบุด้วยว่าจากการตรวจสอบภาพที่ปรากฎการเเชร์ในโซเชียลรูปเป็นภาพเก่าเพราะขณะนี้ปั๊มปตท.ใน สปป.ลาว ใช้ตัวอักษภาษาอังกฤษ คำว่า PTT  ด้านนายอรรถพล ฤกษ์พิบูลย์ ประธานเจ้าหน้าที่บริหารและกรรมการผู้จัดการใหญ่บริษัท ปตท. ยืนยันว่าเรื่องดังกล่าวไม่เป็นความจริงไม่มีการเผาปั๊มน้ำมันปตท.อย่างที่มีการเเชร์รูปออกไป ในโซเชียลรูปดังกล่าวเป็นภาพเก่า เเละไม่ใช่ภาพปั๊มปตท.ในลาวเเต่อย่างใดเนื่องจากขณะนี่ปั๊มปตท.ในลาวใช้คำว่า PTT
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54714