รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 20 – 28 ตุลาคม 2564


วันศุกร์ที่ 29 ตุลาคม 2564
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 20 – 28 ตุลาคม 2564
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 20 – 28 ตุลาคม 2564 พบการกระทำผิด จำนวน 686 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 17.56 ล้านบาท
นายณัฐกร อุเทนสุต ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมา กรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2565  (ระหว่างวันที่ 20 – 28 ตุลาคม 2564) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 686 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 17.56 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 345 คดี ค่าปรับ 2.72 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 264 คดี ค่าปรับ 9.22 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 8 คดี ค่าปรับ 0.08 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 16 คดี ค่าปรับ 3.87 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 2 คดี ค่าปรับ 0.12 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 35 คดี ค่าปรับ 0.93 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 16 คดี ค่าปรับ 0.62 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 1,389.575 ลิตร ยาสูบ จำนวน 20,091 ซอง ไพ่ จำนวน 395 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 89,635.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 86 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 40 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2564 – 28 ตุลาคม 2564  พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 2,070 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 53.25 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 1,067 คดี ค่าปรับ 9.79 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 722 คดี ค่าปรับ 22.51 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 29 คดี ค่าปรับ 0.31 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 52 คดี ค่าปรับ 12.93 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 12 คดี ค่าปรับ 0.66 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 137 คดี ค่าปรับ จำนวน 2.89 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 51 คดี ค่าปรับ 4.16 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 9,248.195 ลิตร ยาสูบ จำนวน 48,295 ซอง ไพ่ จำนวน 1,384 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 357,375.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 12,807 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 156 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์ สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47589