รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 53-11/2564


วันอังคารที่ 30 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
​ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 53-11/2564
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 53-11/2564
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 53-11/2564
วันนี้ (30 พฤศจิกายน 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 53-11/2564 โดยมี นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม อก.1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านระบบ  Zoom Meeting
โดยที่ประชุมได้รับทราบหลักเกณฑ์การส่งเสริมและพัฒนาเอสเอ็มอีของกองทุนเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ โครงการส่งเสริมและพัฒนาเอสเอ็มอี ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ผลการดำเนินงานด้านสินเชื่อกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 และรายงานความคืบหน้าโครงการส่งเสริมและพัฒนาเอสเอ็มอี ปีงบประมาณ พ.ศ. 2564  นอกจากที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาการขออนุมัติโครงการส่งเสริมและพัฒนาเอสเอ็มอีแบบเฉพาะกลุ่ม ปีงบประมาณ พ.ศ. 2564
#กองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ  #กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48881