รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๓/๒๕๖๕


วันพฤหัสบดีที่ 16 ธันวาคม 2564
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๓/๒๕๖๕
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๓/๒๕๖๕
ในวันพฤหัสบดีที่ ๑๖ ธันวาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๓/๒๕๖๕ โดยมี นางสาวณัฐธ์ภัสส์ ยงใจยุทธ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม นางสาวรวิวรรณ์ ศรีวนาภิรมย์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงยุติธรรม นายมนินธ์ สุทธิวัฒนานิติ ผู้อำนวยการสำนักงานกองทุนยุติธรรม และคณะอนุกรรมการฯ เข้าร่วมฯ ณ ห้องประชุม ๑๐-๐๖ ชั้น ๑๐ อาคารกระทรวงยุติธรรม และผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
โดยที่ประชุม ได้รายงานผลการดำเนินงานตามกรอบหลักเกณฑ์การประเมินผลการดำเนินงาน ทุนหมุนเวียน ประจำปีบัญชี ๒๕๖๕ รายงานความคืบหน้าทางคดี รวมถึงได้พิจารณา (ร่าง) กรอบแนวทางการจัดทำแผนปฏิบัติการกองทุนยุติธรรม (พ.ศ. ๒๕๖๖ – ๒๕๗๐) ให้คณะอนุกรรมการฯ รับทราบ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49529