รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.สธ.ร่วมกิจกรรมวิ่ง Amazing Jungle Trail อ.เบตง จ.ยะลา


วันเสาร์ที่ 7 พฤษภาคม 2565
รมช.สธ.ร่วมกิจกรรมวิ่ง Amazing Jungle Trail อ.เบตง จ.ยะลา
ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นายแพทย์ธงชัย เลิศวิไลรัตนพงศ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข นายแพทย์สุเทพ เพชรมาก หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุข และคณะ ร่วมกิจกรรมวิ่ง รายการ “Amazing Jungle Trail” ในระยะทาง 10 กม. โ
ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นายแพทย์ธงชัย เลิศวิไลรัตนพงศ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข นายแพทย์สุเทพ เพชรมาก หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุข และคณะ ร่วมกิจกรรมวิ่ง รายการ “Amazing Jungle Trail” ในระยะทาง 10 กม. โดยปล่อยตัวที่บริเวณ อุโมงค์เบตงมงคลฤทธิ์ อ.เบตง จ.ยะลา เพื่อเป็นตัวอย่างในการขับเคลื่อนนโยบายส่งเสริมการป้องกันโรคด้วยการออกกำลังกายของกระทรวงสาธารณสุขเพื่อให้คนไทยมีสุขภาพที่ดี โดยดำเนินกิจกรรมภายใต้มาตรการป้องกันโควิด 19 **************** พฤษภาคม 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54323