รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 6 สิงหาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน​ 19 ราย


วันศุกร์ที่ 6 สิงหาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 6 สิงหาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน​ 19 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 6 สิงหาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน​ 19 ราย
1. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 23 เขตการเดินรถที่ 3
2. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 137 เขตการเดินรถที่ 4
3. พนักงานเติมน้ำมันเชื้อเพลิงรถโดยสาร อู่รังสิต เขตการเดินรถที่ 1
4. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ  สาย 137 เขตการเดินรถที่ 4
5. พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 13 เขตการเดินรถที่ 4
6. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 4 เขตการเดินรถที่ 4
7. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 12 เขตการเดินรถที่ 4
8. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 168 เขตการเดินรถที่ 2
9. พนักงานนายตรวจ เขตการเดินรถที่ 4
10. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 8 เขตการเดินรถที่ 2
11. พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 1 เขตการเดินรถที่ 4
12. พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 179 เขตการเดินรถที่ 4
13. พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 4 เขตการเดินรถที่ 4
14. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 23 เขตการเดินรถที่ 3
15. พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 206 เขตการเดินรถที่ 3
16. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 137 เขตการเดินรถที่ 4
17. พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 1 (ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่เลื่อนรถโดยสารภายในอู่ใต้ทางด่วนสาธุประดิษฐ์)
18. พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 4 (ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่ช่วยงานธุรการ และทำความสะอาดท่าปล่อยรถ อู่คลองเตย เนื่องจากพนักงานรอเกษียณอายุ)
19. พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 137 เขตการเดินรถที่ 4

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44523