รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 30 กรกฎาคม – 5 สิงหาคม 2564


วันศุกร์ที่ 6 สิงหาคม 2564
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 30 กรกฎาคม – 5 สิงหาคม 2564
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 30 กรกฎาคม – 5 สิงหาคม 2564 พบการกระทำผิด จำนวน 264 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 7.39 ล้านบาท
นายณัฐกร อุเทนสุต ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมา กรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2564  (ระหว่างวันที่ 30 กรกฎาคม – 5 สิงหาคม 2564) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 264 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 7.39 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 147 คดี ค่าปรับ 3.29 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 70 คดี ค่าปรับ 2.48 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 4 คดี ค่าปรับ 0.05 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 23 คดี ค่าปรับ 1.05 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 13 คดี ค่าปรับ 0.23 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 7 คดี ค่าปรับ 0.29 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 8,797.300 ลิตร ยาสูบ จำนวน 5,126 ซอง ไพ่ จำนวน 208 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 30,630.000 ลิตร รถจักรยานยนต์ จำนวน 14 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2563 – 5 สิงหาคม 2564  พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 21,934 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 499.43 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 12,544 คดี ค่าปรับ 113.16 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 6,084 คดี ค่าปรับ 244.25 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 459 คดี ค่าปรับ 7.11 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 1,123 คดี ค่าปรับ 62.24 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 87 คดี ค่าปรับ 3.78 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 1,154 คดี ค่าปรับ จำนวน 30.23 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 483 คดี ค่าปรับ 38.66 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 1,674,518.344 ลิตร ยาสูบ จำนวน 702,605 ซอง ไพ่ จำนวน 36,846 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 1,782,326.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 123,483 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 1,980 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ และจะมอบสินบนนำจับให้ ภายหลังจากคดีเสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์ สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778
https://webdev.excise.go.th/act2560/suppress-news/37-2564/678-2564-30-5-2564-41

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44518