รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการการป้องกันและแก้ไขปัญหาเรื่องร้องเรียนซ้ำซากของโรงงานและเหมืองแร่อย่างยั่งยืน


วันจันทร์ที่ 2 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการการป้องกันและแก้ไขปัญหาเรื่องร้องเรียนซ้ำซากของโรงงานและเหมืองแร่อย่างยั่งยืน
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการการป้องกันและแก้ไขปัญหาเรื่องร้องเรียนซ้ำซากของโรงงานและเหมืองแร่อย่างยั่งยืน
รองปลัดวรวรรณฯ  เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการการป้องกันและแก้ไขปัญหาเรื่องร้องเรียนซ้ำซากของโรงงานและเหมืองแร่อย่างยั่งยืน
วันนี้ (29 เมษายน 2565) เวลา 09.30 น.  นางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการการป้องกันและแก้ไขปัญหาเรื่องร้องเรียนซ้ำซากของโรงงานและเหมืองแร่อย่างยั่งยืน ครั้งที่ 1/2565  เพื่อกำหนดกรอบ มาตรการและแผนการป้องกันรวมถึงให้คำปรึกษา แนะนำ กำกับและติดตามแก้ไขปัญหาเรื่องร้องเรียนซ้ำซากของโรงงานและเหมืองแร่อย่างยั่งยืน  โดยมีนายสมพล โนดไธสง  นายเดชา  จาตุธนานันท์  นายใบน้อย สุวรรณชาตรี และนายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม คณะกรรมการและผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#กรมโรงงานอุตสาหกรรม
#กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่
#ร้องเรียนซ้ำซากของโรงงานและเหมืองแร่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54132