รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 1 กันยายน 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 2 ราย


วันพุธที่ 1 กันยายน 2564
ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 1 กันยายน 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 2 ราย
ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 1 กันยายน 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 2 ราย
1)​ เจ้าหน้าที่บริหารงานทั่วไป ระดับ 3 งานประชุม กลุ่มงานเลขานุการและงานประชุม สำนักผู้อำนวยการ เพศหญิง อายุ 41 ปี
2)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 65 เพศหญิง อายุ 41 ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45427