รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียวภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564


วันพฤหัสบดีที่ 21 ตุลาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียวภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียวภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียวภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564  ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564
วันนี้ (20 ตุลาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานจัดทำตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียวภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564  ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 โดยหน่วยวิจัยเพื่อการจัดการพลังงานและเศรษฐนิเวศ สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ได้นำเสนอภาพรวมการประเมิน Green GDP ภาคอุตสาหกรรม  และแนวทางขยายผลสู่แนวคิดเศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียน และเศรษฐกิจสีเขียว  (Bio-Circular-Green (BCG) Economy)เพื่อขอรับทราบข้อคิดเห็นและข้อเสนอแนะต่อที่ประชุม  พร้อมนำเสนอการใช้ประโยชน์จากข้อมูล Green GDP ผ่าน EcoIndtropia Platform ซึ่งเป็นแพลตฟอร์มใหม่ รวมทั้งรับฟังผลการวิพาษณ์จากการศึกษาวิเคราะห์ นโยบาย/แผน สำหรับจัดทำมาตรการด้านสิ่งแวดล้อม โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรมและหน่วยงานภายนอกที่เกี่ยวข้อง อาทิ สำนักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ สำนักนโยบายและแผนทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม  กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม กรมพัฒนาพลังงานทดแทนและอนุรักษ์พลังงาน  องค์การบริหารจัดการก๊าซเรือนกระจก สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง  และสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน เข้าร่วมประชุมผ่านโปรแกรม Zoom

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47257