รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม เปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อทบทวนผลการดำเนินงานและแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริต และแลกเปลี่ยนเรียนรู้การส่งเสริมคุ้มครอจริยธรรม กระทรวงยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔


วันอังคารที่ 29 มิถุนายน 2564
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม เปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อทบทวนผลการดำเนินงานและแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริต และแลกเปลี่ยนเรียนรู้การส่งเสริมคุ้มครอจริยธรรม กระทรวงยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔
กระทรวงยุติธรรม เปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อทบทวนผลการดำเนินงานและแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริต และแลกเปลี่ยนเรียนรู้การส่งเสริมคุ้มครอจริยธรรม กระทรวงยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔
ในวันอังคารที่ ๒๙ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. ณ ห้องประชุม ๑๐ - ๐๖ อาคารกระทรวงยุติธรรม นายนิยม เติมศรีสุข รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อทบทวนผลการดำเนินงานและแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริต และแลกเปลี่ยนเรียนรู้การส่งเสริมคุ้มครองจริยธรรม กระทรวงยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ กำหนดจัดขึ้นระหว่างวันที่ ๒๙ – ๓๐ มิถุนายน ๒๕๖๔ ณ กระทรวงยุติธรรม โดยมี ผู้ปฏิบัติงาน ด้านการป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบ รวมทั้งผู้ปฏิบัติงานด้านการส่งเสริมและคุ้มครองจริยธรรมของส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43242