รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. เป็นประธานกล่าวเปิดโครงการ สัมมนาสัญจร ส่งเสริมการสร้างภาพยนตร์เพื่อส่งเสริมศิลปวัฒนธรรม และการท่องเที่ยวประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ รูปแบบออนไลน์ ของจังหวัดชลบุรี


วันอังคารที่ 21 กันยายน 2564
รมว.วธ. เป็นประธานกล่าวเปิดโครงการ สัมมนาสัญจร ส่งเสริมการสร้างภาพยนตร์เพื่อส่งเสริมศิลปวัฒนธรรม และการท่องเที่ยวประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ รูปแบบออนไลน์ ของจังหวัดชลบุรี
เปิดโครงการ สัมมนาสัญจร ส่งเสริมการสร้างภาพยนตร์เพื่อส่งเสริมศิลปวัฒนธรรม และการท่องเที่ยวประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ รูปแบบออนไลน์ ของจังหวัดชลบุรี
วันที่ ๒๑ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานกล่าวเปิดโครงการ สัมมนาสัญจร ส่งเสริมการสร้างภาพยนตร์เพื่อส่งเสริมศิลปวัฒนธรรม และการท่องเที่ยวประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ รูปแบบออนไลน์ ของจังหวัดชลบุรี โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมกล่าวรายงาน มีนายภัครธรณ์  เทียนไชย ผู้ว่าราชการจังหวัดชลบุรี กล่าวคำปรารภ และมีวิทยากร ผู้ทรงคุณวุฒิ สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ และผู้ที่สนใจ เข้าร่วมผ่านระบบออนไลน์ ZOOM

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46040