รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ มอบหน้ากากอนามัย แอลกอฮอล์ และเจลแอลกอฮอล์ ให้แก่โรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ


วันพฤหัสบดีที่ 24 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ก.อุตฯ มอบหน้ากากอนามัย แอลกอฮอล์ และเจลแอลกอฮอล์ ให้แก่โรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ
ปลัดฯ กอบชัย มอบหน้ากากอนามัย แอลกอฮอล์ และเจลแอลกอฮอล์ ให้แก่โรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ
วันนี้ (24 มิถุนายน 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบ หน้ากากอนามัย N-95 จำนวน 20,000 ชิ้น เจลแอลกอฮอล์ 75% จำนวน 30 ลัง แอลกอฮอล์ จำนวน 10 ถัง ให้แก่โรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ เพื่อใช้สำหรับการรองรับผู้ป่วยโควิด-19 โดยมี ศ.ดร.สุรพล นิติไกรพจน์ ประธานกรรมการบริหารโรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ และรศ.นพ.พฤหัส ต่ออุดม ผู้อำนวยการโรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ เป็นผู้รับมอบ ณ โรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ รังสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43070