รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะประธานศาลฎีกา


วันอังคารที่ 30 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
รมว.ยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะประธานศาลฎีกา
รมว.ยุติธรรม เข้าเยี่ยมคารวะประธานศาลฎีกา
ในวันอังคารที่ ๓๐ พฤศจิกายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๐๐ น. ณ ห้องรับรอง ๑ ชั้น ๔ ศาลฎีกา กรุงเทพฯ นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม และนายวิชัย ไชยมงคล เลขาธิการ ป.ป.ส. เข้าเยี่ยมคารวะ นางสาวปิยกุล บุญเพิ่ม ประธานศาลฎีกา ในโอกาสเข้ารับตำแหน่งใหม่ และหารือข้อราชการประเด็นต่าง ๆ ร่วมกัน เพื่อประสานความร่วมมือด้านกระบวนการยุติธรรมระหว่าง ๒ หน่วยงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48903