รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานพิจารณาการจัดทำแผนปฏิบัติราชการระยะ 5 ปี (พ.ศ. 2566 - 2570) ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม


วันจันทร์ที่ 14 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานพิจารณาการจัดทำแผนปฏิบัติราชการระยะ 5 ปี (พ.ศ. 2566  - 2570) ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานพิจารณาการจัดทำแผนปฏิบัติราชการระยะ 5 ปี (พ.ศ. 2566 - 2570) และแผนปฏิบัติราชการรายปี สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานพิจารณาการจัดทำแผนปฏิบัติราชการระยะ 5 ปี (พ.ศ. 2566  - 2570) ของสำนักปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (11 กุมภาพันธ์ 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานพิจารณาการจัดทำแผนปฏิบัติราชการระยะ 5 ปี (พ.ศ. 2566  - 2570) และแผนปฏิบัติราชการรายปี สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2565 โดยมี นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม คณะทำงาน เข้าร่วมประชุม และผ่านระบบ Zoom meeting ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51467