รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานสลากฯ จัดรับฟังความคิดเห็นและศึกษาผลกระทบทางสังคม เกี่ยวกับสลากกินแบ่งรัฐบาล แบบ N3 และ L6 ครั้งที่ 2 ที่ชลบุรี


วันจันทร์ที่ 25 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
สำนักงานสลากฯ จัดรับฟังความคิดเห็นและศึกษาผลกระทบทางสังคม เกี่ยวกับสลากกินแบ่งรัฐบาล แบบ N3 และ L6 ครั้งที่ 2 ที่ชลบุรี
สำนักงานสลากฯ จัดเวทีรับฟังความคิดเห็นประชาชนและศึกษาผลกระทบทางสังคม เกี่ยวกับสลากกินแบ่งรัฐบาล แบบ N3 และ L6  ครั้งที่ 2 ที่ชลบุรี และเปิดรับความคิดเห็นผ่านช่องทางออนไลน์ตั้งแต่บัดนี้ -10 ส.ค. 65
วันนี้  (24 กรกฎาคม 2565) เวลา 09.30 น.ที่โรงแรมบางแสนเฮริเทจ อ.เมือง จ.ชลบุรี  นายธนวรรธน์ พลวิชัย กรรมการและโฆษกคณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาล พร้อมด้วยพันโท หนุน ศันสนาคม ผู้อำนวยการสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล นายทวีป วุฒิบาทุกาจิตต์ รองผู้อำนวยการสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ร่วมประชุมรับฟังความคิดเห็นของผู้มีส่วนได้ส่วนเสียและศึกษาผลกระทบทางสังคม เกี่ยวกับการกำหนดประเภทและรูปแบบสลากกินแบ่งรัฐบาล จังหวัดชลบุรี โดยกิจกรรมแบ่งออกเป็นสองส่วน คือ การรับฟังความคิดเห็นและตอบข้อซักถามในช่วงเช้า และการสนทนากลุ่มย่อย (focus Group) ในช่วงบ่าย  โดยมีนายนริศ นิรามัยวงศ์ รองผู้ว่าราชการจังหวัดชลบุรี ให้การต้อนรับ และกลุ่มผู้มีส่วนได้ส่วนเสียที่เข้าร่วมกิจกรรม ประกอบด้วย  ตัวแทนจำหน่ายสลาก ผู้ซื้อจองล่วงหน้า ตัวแทนส่วนราชการที่เกี่ยวข้อง สื่อมวลชน และประชาชนผู้ซื้อสลาก
นายธนวรรธน์ พลวิชัย กรรมการและโฆษกคณะกรรมการฯ กล่าวต่อผู้สื่อข่าวว่า จากการ ที่สำนักงานสลาก ฯ ได้วางแนวทางในการแก้ไขปัญหาสลากเกินราคา เป็น 3 ระยะ โดยในระยะสั้น เป็นการตั้งจุดจำหน่ายสลาก 80 ซึ่งขณะนี้มีอยู่ 754 จุดทั่วประเทศ และจะครบ 1,000 จุด ในเดือนสิงหาคมนี้ ส่วนการแก้ไขปัญหาระยะกลาง คือการจำหน่ายสลากผ่านแพลตฟอร์มออนไลน์ หรือสลากดิจิทัล ที่มีกระแสตอบรับเป็นอย่างดีจากพี่น้องประชาชนที่ต้องการซื้อสลากในราคา 80 บาท รวมถึงการคัดเลือกผู้ซื้อจองล่วงหน้าที่ใกล้จะดำเนินการแล้วเสร็จ สำหรับมาตรการแก้ปัญหาสลากเกินราคาในระยะยาว คือ การออกผลิตภัณฑ์ใหม่ เพื่อเป็นทางเลือกให้กับผู้ที่ต้องการเสี่ยงโชคอย่างถูกกฎหมาย
โดยที่พระราชบัญญัติสํานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล พ.ศ. 2517 และที่แก้ไขเพิ่มเติม กําหนดไว้ว่า “การออกประกาศ กําหนดประเภทและรูปแบบสลากกินแบ่งรัฐบาลโดยความเห็นชอบของคณะรัฐมนตรี ทั้งนี้ ต้องจัดให้มีการรับฟังความคิดเห็นของผู้มีส่วนได้เสียและศึกษาผลกระทบทางสังคม เพื่อนํามาประกอบการพิจารณาก่อนออกประกาศ รวมทั้งต้องให้ผู้ด้อยโอกาสและคนพิการเข้าถึงการเป็นตัวแทน จําหน่ายสลากกินแบ่งรัฐบาลด้วย” ดังนั้น สํานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลจึงได้กําหนดประเภทและรูปแบบสลากกินแบ่งรัฐบาล ที่จะรับฟังความคิดในครั้งนี้ คือสลากกินแบ่งรัฐบาลตัวเลข 3 หลัก (Number 3 : N3) และสลากกินแบ่งรัฐบาล 6 หลัก (Lottery 6 : L6)
พันโท หนุน ศันสนาคม ผู้อำนวยการสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล กล่าวว่า  สำหรับการจัดประชุมรับฟังความคิดเห็นและศึกษาผลกระทบทางสังคม จะจัดขึ้นอีก 4 ครั้ง ในภูมิภาคต่างๆ ได้แก่ ขอนแก่น เลย นครศรีธรรมราช และกรุงเทพมหานคร ตั้งแต่วันที่ 27 กรกฎาคม  – 10 สิงหาคม 2565  สำหรับประชาชนที่สนใจ สามารถเดินทางไปร่วมแสดงความคิดเห็นในพื้นที่ดังกล่าวได้  หรือติดตามรายละเอียดเกี่ยวกับประเภทและรูปแบบสลากกินแบ่งรัฐบาล  พร้อมทั้งแสดงความคิดเห็นได้ที่เว็ปไซต์สำนักงานฯ www.glo.or.th หรือ newlottery.glo.or.th ตั้งแต่บัดนี้ จนถึงวันที่ 10 สิงหาคม 2565 หลังจากนั้น สำนักงานฯ จะรวบรวมความคิดเห็น รวมทั้งผลการศึกษาผลกระทบทางสังคมในทุกมิติ ตลอดจนมาตรการต่างๆ ที่เกี่ยวข้องเสนอคณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาล และกระทรวงการคลัง เพื่อพิจารณานำเข้าที่ประชุมคณะรัฐมนตรีต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57210