รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว. วธ. เป็นประธานในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOU) ว่าด้วยการส่งเสริมและพัฒนางานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย ภายใต้โครงการส่งเสริมและพัฒนาเครือข่ายกองทุนส่งเสริมศิลปะร่วมสมัย


วันพฤหัสบดีที่ 19 สิงหาคม 2564
รมว. วธ. เป็นประธานในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOU) ว่าด้วยการส่งเสริมและพัฒนางานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย ภายใต้โครงการส่งเสริมและพัฒนาเครือข่ายกองทุนส่งเสริมศิลปะร่วมสมัย
พิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOU) ว่าด้วยการส่งเสริมและพัฒนางานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย ภายใต้โครงการส่งเสริมและพัฒนาเครือข่ายกองทุนส่งเสริมศิลปะร่วมสมัย ประจำปีบัญชี ๒๕๖๔ ในรูปแบบ Online ผ่านโปรแกรม Google Meet
วันที่ ๑๙ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOU) ว่าด้วยการส่งเสริมและพัฒนางานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย ภายใต้โครงการส่งเสริมและพัฒนาเครือข่ายกองทุนส่งเสริมศิลปะร่วมสมัย ประจำปีบัญชี ๒๕๖๔ ในรูปแบบ Online ผ่านโปรแกรม Google Meet โดยมีนายปรารพ เหล่าวานิช ประธานกรรมการบริหารกองทุนส่งเสริมศิลปะร่วมสมัย นางสาววิมลลักษณ์ ชูชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย  และเครือข่ายกองทุนส่งเสริมศิลปะร่วมสมัย 7 แห่ง ได้แก่ หอสมุดนิลเซนเฮส์ ,สมาคมศิลปินทัศนศิลป์นานาชาติแห่งประเทศไทย, หอศิลป์ Paretas Art Club,เฮือนศิลป์ ใจ๋ย๋อง,กลุ่มบ้านศิลปินหัวหิน,กลุ่ม Megim Studio,กลุ่มจิตรกรไทย เข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44916