รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบเจลแอลกอฮอล์ล้างมือ จากบริษัทบ้านกรองน้ำ


วันศุกร์ที่ 17 ธันวาคม 2564
พิมพ์
คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบเจลแอลกอฮอล์ล้างมือ จากบริษัทบ้านกรองน้ำ
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบ เจลแอลกอฮอล์ล้างมือ จำนวน 1,250 ขวด จากบริษัทบ้านกรองน้ำ
คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบเจลแอลกอฮอล์ล้างมือ จากบริษัทบ้านกรองน้ำ
วันนี้ (17 ธันวาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบ เจลแอลกอฮอล์ล้างมือ จำนวน 1,250 ขวด จากบริษัทบ้านกรองน้ำ โดยมี นายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นสักขีพยานการรับมอบ ณ ห้องรับรอง 1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49592