รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบาย เพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขัน ของประเทศสำหรับอุตสาหกรรมเป้าหมาย ครั้งที่ 1/2565


วันพุธที่ 24 สิงหาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบาย เพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขัน ของประเทศสำหรับอุตสาหกรรมเป้าหมาย ครั้งที่ 1/2565
รองปลัดฯ วรวรรณ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบาย เพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศ สำหรับอุตสาหกรรมเป้าหมาย ครั้งที่ 1/2565
วันนี้ (24 สิงหาคม 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการนโยบายเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศสำหรับอุตสาหกรรมเป้าหมาย ครั้งที่ 1/2565 ผ่านระบบการประชุมทางไกล (VDO Conference) โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานกรรมการ เพื่อพิจารณาการปรับปรุงคุณสมบัติของผู้ขอรับการส่งเสริมตามมาตรการส่งเสริมวิสาหกิจเริ่มต้นและการขอรับการส่งเสริมอุตสาหกรรมการเกษตรและเทคโนโลยีชีวภาพ โดยมีผู้แทนสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้แทนสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58378