รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2565


วันพฤหัสบดีที่ 21 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2565
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2565
วันนี้  (21 กรกฎาคม 2565) เวลา 10:00 น.  นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2565 ครั้งที่ 2/2565
ซึ่งที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาคัดเลือกรางวัลอุตสาหกรรมประจำปี พ.ศ. 2565 ในสาขาต่างๆ ซึ่งกำหนดจะจัดให้มีพิธีมอบรางวัลในเดือนกันยายน  2565  รวมทั้งร่วมกันพิจารณาสิทธิประโยชน์เบื้องต้นให้สถานประกอบการที่เข้าร่วมกิจกรรม  ให้ข้อเสนอแนะกับสถานประกอบการที่ไม่ผ่านเกณฑ์เพื่อใช้เป็นแนวทางในการพัฒนาต่อยอดต่อไป   โดยมีนายจุลพงษ์  ทวีศรี  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  นายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม  คณะกรรมการจัดงานฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57103