รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมแสดงพลังต่อต้านทุจริต เนื่องในวันต่อต้านคอร์รัปชันสากล (ประเทศไทย) ปี 2564


วันพฤหัสบดีที่ 9 ธันวาคม 2564
ดีอีเอส ร่วมแสดงพลังต่อต้านทุจริต เนื่องในวันต่อต้านคอร์รัปชันสากล (ประเทศไทย) ปี 2564
ดีอีเอส ร่วมแสดงพลังต่อต้านทุจริต เนื่องในวันต่อต้านคอร์รัปชันสากล (ประเทศไทย) ปี 2564
เมื่อวันที่ 9 ธันวาคม 2564 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมผู้แทนหน่วยงานในสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมงานวันต่อต้านคอร์รัปชันสากล (ประเทศไทย) ปี 2564 เพื่อแสดงพลังสร้างเจตนารมณ์ในการต่อต้านทุจริต เป็นการสร้างภาพลักษณ์ที่ดีให้แก่หน่วยงาน โดยร่วมกับสำนักงาน ป.ป.ช. และหน่วยงานอื่นๆทั่วประเทศ ภายใต้แนวคิด “Zero Tolerance คนไทยไม่ทนต่อการทุจริต” ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 สานักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ในรูปแบบออนไลน์ผ่านโปรแกรม Zoom โดยมี พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมเป็นประธาน
*****************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49279