รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. บันทึกเทปกล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ได้รับรางวัลสื่อสร้างสรรค์คุณธรรมอวอร์ด ปี ๒๕๖๓ และกล่าวรับมอบข้อเสนอเชิงนโยบายการขับเคลื่อนคุณธรรมในวิถีใหม่


วันอังคารที่ 24 สิงหาคม 2564
รมว.วธ. บันทึกเทปกล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ได้รับรางวัลสื่อสร้างสรรค์คุณธรรมอวอร์ด ปี ๒๕๖๓ และกล่าวรับมอบข้อเสนอเชิงนโยบายการขับเคลื่อนคุณธรรมในวิถีใหม่
บันทึกเทปกล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ได้รับรางวัลสื่อสร้างสรรค์คุณธรรมอวอร์ด ปี ๒๕๖๓ และกล่าวรับมอบข้อเสนอเชิงนโยบายการขับเคลื่อนคุณธรรมในวิถีใหม่ พร้อมกล่าวปิดงานสมัชชาคุณธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๑๑
วันที่ ๒๔ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปกล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ได้รับรางวัลสื่อสร้างสรรค์คุณธรรมอวอร์ด ปี ๒๕๖๓ และกล่าวรับมอบข้อเสนอเชิงนโยบายการขับเคลื่อนคุณธรรมในวิถีใหม่ พร้อมกล่าวปิดงานสมัชชาคุณธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๑๑ ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45106