รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๑๐/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)


วันพุธที่ 28 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๑๐/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๑๐/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
ในวันอังคารที่ ๒๗ กรกฎาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๑๐/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) โดยมี นางสาวณัฐธ์ภัสส์ ยงใจยุทธ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม นางสาวรวิวรรณ์ ศรีวนาภิรมย์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงยุติธรรม นายมนินธ์ สุทธิวัฒนานิติ ผู้อำนวยการสำนักงานกองทุนยุติธรรม และคณะอนุกรรมการฯ เข้าร่วมฯ
โดยที่ประชุมได้รายงานผลการดำเนินงานตามบันทึกข้อตกลงการประเมินของกองทุนยุติธรรม ประจำปีบัญชี ๒๕๖๔ การรายงานความคืบหน้าทางคดี รวมทั้งรายงานมติการประชุมคณะกรรมการกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๕/๒๕๖๔ ให้คณะอนุกรรมการฯ รับทราบ
นอกจากนี้ ที่ประชุมได้พิจารณากรอบหลักเกณฑ์การประเมินผลการดำเนินงานทุนหมุนเวียน ประจำปีบัญชี ๒๕๖๕ เพื่อดำเนินการจัดทำร่างตัวชี้วัดตามกรอบหลักเกณฑ์การประเมินผลฯ ในรูปแบบที่กรมบัญชีกลางกำหนดต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44208