รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เยี่ยมชมนิทรรศการของชุมชนคุณธรรมฯ วัดป่าบุก ชุมชนคุณธรรมฯ วัดท่าสบเมย และเยี่ยมชมผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย CPOT จังหวัดลำพูน


วันจันทร์ที่ 25 ตุลาคม 2564
ปลัดวธ.เยี่ยมชมนิทรรศการของชุมชนคุณธรรมฯ วัดป่าบุก ชุมชนคุณธรรมฯ วัดท่าสบเมย และเยี่ยมชมผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย CPOT จังหวัดลำพูน
ปลัดวธ.เยี่ยมชมนิทรรศการของชุมชนคุณธรรมฯ วัดป่าบุก ชุมชนคุณธรรมฯ วัดท่าสบเมย และเยี่ยมชมผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย CPOT จังหวัดลำพูน
วันที่ ๒๕ ตุลาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๔๕ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม กราบนมัสการพระเทพรัตนนายก เจ้าคณะจังหวัดลำพูน เจ้าอาวาสวัดพระธาตุหริภุญชัยวรมหาวิหาร เวียนเทียนรอบองค์พระบรมธาตุฯ ถวายโคมเป็นพุทธบูชา เยี่ยมชมนิทรรศการของชุมชนคุณธรรมฯ วัดป่าบุก ชุมชนคุณธรรมฯ วัดท่าสบเมย และเยี่ยมชมผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย CPOT โดยมีนายโกวิท ผกามาศ ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นางสุภาพรรณ หมั่นเจริญ รองผู้ว่าราชการจังหวัดลำพูน นายบพิตร วิทยาวิโรจน์ วัฒนธรรมจังหวัดลำพูน นายพงษ์เทพ มนัสตรง ประธานสภาวัฒนธรรมจังหวัดลำพูน ผู้แทนองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น  เจ้าหน้าที่และชาวชุมชนเข้าร่วม ณ วัดพระธาตุหริภุญชัยวรมหาวิหาร จังหวัดลำพูน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47352