รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ก.อุตฯ รับมอบผลิตภัณฑ์ป้องกันและยับยั้งไวรัส จากบริษัท ไอเอชไอ เอเชีย แปซิฟิค (ประเทศไทย) จำกัด


วันศุกร์ที่ 10 มิถุนายน 2565
พิมพ์
​ก.อุตฯ รับมอบผลิตภัณฑ์ป้องกันและยับยั้งไวรัส จากบริษัท ไอเอชไอ เอเชีย แปซิฟิค (ประเทศไทย) จำกัด
​ก.อุตฯ รับมอบผลิตภัณฑ์ป้องกันและยับยั้งไวรัส จากบริษัท ไอเอชไอ เอเชีย แปซิฟิค (ประเทศไทย) จำกัด
ก.อุตฯ รับมอบผลิตภัณฑ์ป้องกันและยับยั้งไวรัส จากบริษัท ไอเอชไอ เอเชีย แปซิฟิค (ประเทศไทย) จำกัด
วันนี้ (10 มิถุนายน  2565) เวลา 14.30 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานรับมอบผลิตภัณฑ์ป้องกันและยับยั้งไวรัส จากบริษัท ไอเอชไอ เอเชีย แปซิฟิค (ประเทศไทย) จำกัด  โดยการบริจาคผลิตภัณฑ์ดังกล่าวจะเป็นส่วนหนึ่งของสนับสนุนการป้องกันการติดเชื้อและลดการระบาดของเชื้อโควิด-19 ซึ่งกระทรวงฯ ซึ่งจะนำไปใช้งานในห้องประชุม ลิฟต์โดยสาร ตลอดจนจุดสแกนนิ้วมือ โดยมีข้าราชการลูกจ้างกระทรวงอุตสาหกรรม  ผู้ประกอบการและประชาชนที่มาติดต่อราชการได้รับประโยชน์และได้รับการปกป้องมากยิ่งขึ้น  โดยมี  นายวิษณุ  ทับเที่ยง  หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  นายสมพล  โนดไธสง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  นายทาวัน  ทวีถาวรสวัสดิ์  ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รักษาการในตำแหน่งผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม ณ ห้องชุณหะวัณ  อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55594