รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการอำนวยการขับเคลื่อน กีฬามวยไทยสู่โอลิมปิก ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔


วันจันทร์ที่ 11 ตุลาคม 2564
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการอำนวยการขับเคลื่อน กีฬามวยไทยสู่โอลิมปิก ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
การประชุมคณะอนุกรรมการอำนวยการขับเคลื่อน กีฬามวยไทยสู่โอลิมปิก ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
วันที่ ๑๑ ตุลาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการอำนวยการขับเคลื่อน กีฬามวยไทยสู่โอลิมปิก ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔  โดยมี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา นายชาย นครชัย อธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๔ อาคารเฉลิมพระเกียรติ ๗ รอบพระชนมพรรษา การกีฬาแห่งประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46841