รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงวัฒนธรรม จับมือภาคีเครือข่ายทางวัฒนธรรม จัดงาน “ใต้ร่มพระบารมี ๒๔๐ ปี กรุงรัตนโกสินทร์”


วันเสาร์ที่ 9 เมษายน 2565
รัฐบาลโดยกระทรวงวัฒนธรรม จับมือภาคีเครือข่ายทางวัฒนธรรม จัดงาน “ใต้ร่มพระบารมี ๒๔๐ ปี กรุงรัตนโกสินทร์”
รัฐบาลโดยกระทรวงวัฒนธรรม จับมือภาคีเครือข่ายทางวัฒนธรรม จัดงาน “ใต้ร่มพระบารมี ๒๔๐ ปี กรุงรัตนโกสินทร์”
รัฐบาลโดยกระทรวงวัฒนธรรม จับมือภาคีเครือข่ายทางวัฒนธรรม จัดงาน “ใต้ร่มพระบารมี ๒๔๐ ปี กรุงรัตนโกสินทร์” เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณและเทิดพระเกียรติพระมหากษัตริย์ไทยแห่งราชวงศ์จักรี  เที่ยวชมวัง พิพิธภัณฑ์ เข้าวัดไหว้พระขอพรเสริมสิริมงคล เรียนรู้สืบสานมรดกศิลปวัฒนธรรมของชาติ รอบเกาะรัตนโกสินทร์  ระหว่างวันที่ ๒๐ - ๒๔ เมษายน นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53454