รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส จัด I - Share ครั้งที่ 6 เรื่อง เทคนิคการเขียนโยบายภาครัฐ พัฒนาจัดการความรู้นำสู่องค์กรแห่งการเรียนรู้


วันอังคารที่ 21 กันยายน 2564
ดีอีเอส จัด I - Share ครั้งที่ 6 เรื่อง เทคนิคการเขียนโยบายภาครัฐ พัฒนาจัดการความรู้นำสู่องค์กรแห่งการเรียนรู้
ดีอีเอส จัด I - Share ครั้งที่ 6 เรื่อง เทคนิคการเขียนโยบายภาครัฐ พัฒนาจัดการความรู้นำสู่องค์กรแห่งการเรียนรู้
เมื่อวันที่ 21 กันยายน 2564 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานเปิดกิจกรรม I - Share ครั้งที่ 6 พร้อมบรรยายในหัวข้อเรื่อง เทคนิคการเขียนโยบายภาครัฐ ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม  โดยมี นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม  กล่าวรายงาน สำหรับการจัดกิจกรรมในครั้งนี้ เพื่อพัฒนาจัดการความรู้ขององค์กรให้ก้าวสู่การสร้างองค์กรแห่งการเรียนรู้ ปลูกฝังวัฒนธรรมการเรียนรู้ด้วยกิจกรรมส่งเสริมการเรียนรู้ต่างๆเชิงรุกที่หลากหลายโดยมีข้าราชการ เจ้าหน้าที่จากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ เข้าร่วมกิจกรรมจำนวน 100 คน
************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46069