รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ดิจิทัลฯ ร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่มทูลเกล้าฯ ถวายพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2565


วันศุกร์ที่ 29 กรกฎาคม 2565
ก.ดิจิทัลฯ ร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่มทูลเกล้าฯ ถวายพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2565
ก.ดิจิทัลฯ ร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่มทูลเกล้าฯ ถวายพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2565
เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม 2565 พ.ต.อ.ดร. อัครพล บุณโยปัษฎัมภ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นผู้แทนกระทรวงฯ เข้าร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะและพานพุ่มทูลเกล้าฯ และถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2565 ณ บริเวณหน้าประตูภูธรลีลาศ พระลานพระราชวังดุสิต
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57416