รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ ใบน้อย เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการ และฝึกปฏิบัติในการจัดทําข้อมูลภาคอุตสาหกรรม


วันศุกร์ที่ 17 ธันวาคม 2564
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ ใบน้อย เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการ และฝึกปฏิบัติในการจัดทําข้อมูลภาคอุตสาหกรรม
นายใบน้อย สุวรรณชาตรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติ
ผู้ตรวจฯ ใบน้อย เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติ ในการจัดทําข้อมูลภาคอุตสาหกรรม
วันนี้ (17 ธันวาคม 2564) นายใบน้อย สุวรรณชาตรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติ ในการจัดทําข้อมูลภาคอุตสาหกรรมและการคาดการณ์สภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ครั้งที่ 2  (ภาคใต้) โดยมี ผู้บริหาร ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ อุตสาหกรรมจังหวัดพื้นที่ภาคใต้ เข้าร่วม ณ โรงแรม อวานี อ่าวนาง คลิฟฟ์ จังหวัดกระบี่
สำหรับกิจกรรมในดังกล่าว มีวัตถุประสงค์เพื่อให้เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องมีความรู้ ความเข้าใจ สามารถจัดทําข้อมูลภาคอุตสาหกรรม เพื่อเตือนภัยเศรษฐกิจอุตสาหกรรมระดับจังหวัด โดยมีกลุ่มเป้าหมาย คือ เจ้าหน้าที่ผู้รับผิดชอบในการจัดทําข้อมูลภาคอุตสาหกรรมของสํานักงานอุตสาหกรรมจังหวัดในพื้นที่ภาคใต้ ซึ่งจะช่วยให้ผู้เข้าร่วมการอบรมได้รับความรู้ เกิดความเข้าใจทั้งด้านการจัดทําข้อมูลและการ นำไปประยุกต์ใช้ให้เกิดประโยชน์อย่างมีประสิทธิภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49591