รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการกระจายวัคซีนทางเลือกให้กับประชาชนในพื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี (สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พื้นที่ ศรีสมาน)


วันอังคารที่ 14 กันยายน 2564
โครงการกระจายวัคซีนทางเลือกให้กับประชาชนในพื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี (สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พื้นที่ ศรีสมาน)
สู่เป้าหมาย 33,000 คน ภายใน กันยายน 2564
อัปเดต  “ศูนย์ฉีดวัคซีนทางเลือก ซิโนฟาร์ม”อำนวยความสะดวกให้ประชาชน พื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี
- ฉีดวันที่ 13 ก.ย.64 จำนวน 750 คน
- ฉีดไปแล้ว 23,900 คน
- ต้องฉีดอีก 9,100 คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45793