รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ ร่วมรับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จออกมหาสมาคม เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2565


วันพฤหัสบดีที่ 28 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ ร่วมรับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จออกมหาสมาคม เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2565
ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ ร่วมรับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จออกมหาสมาคม เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2565
วันนี้ (28 กรกฎาคม 2565) เวลา 10.00 น. นายเดชา จาตุธนานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมรับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จออกมหาสมาคม เพื่อทรงรับการถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2565 ณ พระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัย ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57376