รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด อำพันธุ์ ร่วมหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาผู้ค้ำประกันหนี้ของสหกรณ์การเกษตรปศุสัตว์สุรินทร์ จำกัด


วันจันทร์ที่ 25 ตุลาคม 2564
รองปลัด อำพันธุ์ ร่วมหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาผู้ค้ำประกันหนี้ของสหกรณ์การเกษตรปศุสัตว์สุรินทร์ จำกัด
รองปลัด อำพันธุ์ ร่วมหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาผู้ค้ำประกันหนี้ของสหกรณ์การเกษตรปศุสัตว์สุรินทร์ จำกัด
วันที่ 25 ต.ค. 64 เวลา 10.00 น. นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ  รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ดร.ทองเปลว กองจันทร์) เข้าร่วมประชุมหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาผู้ค้ำประกันหนี้ของสหกรณ์การเกษตรปศุสัตว์สุรินทร์ จำกัด ผ่านระบบ Video Conference (Zoom Meeting) จากห้องประชุม 135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมี นายเสกสกล อัตถาวงศ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำนายกรัฐมนตรี เป็นประธาน และมีผู้แทนกรมส่งเสริมสหกรณ์ ผู้แทนสำนักงานอัยการสูงสุด และผู้แทนเกษตรกร เข้าร่วม ซึ่งในการหารือครั้งนี้ที่ประชุมมีมติให้การช่วยเหลือ (เพิ่มเติม) คือ
1) มอบฝ่ายเลขานุการฯ ส่งเรื่องให้อธิบดีอัยการสำนักงานคุ้มครองสิทธิและช่วยเหลือทางกฎหมายแก่ประชาชน (สคช.) เพื่อให้คำปรึกษา
2) มอบฝ่ายเลขานุการฯ ทำหนังสือถึง สคช. เพื่อขอคำแนะนำและหาแนวทางการรักษาสิทธิกับ 2 สหกรณ์ ที่เกี่ยวข้อง
3) สำนักงานปลัดประจำสำนักนายกรัฐมนตรี จะจัดหาทนายความต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47369