รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รปอ.วรวรรณ เป็นประธานคณะทำงานร่วมการประชุมคณะทำงาน เพื่อขับเคลื่อนบันทึกความเข้าใจ ว่าด้วยการยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันของภาคอุตฯ ครั้งที่5-1/2565


วันอังคารที่ 5 เมษายน 2565
พิมพ์
รปอ.วรวรรณ เป็นประธานคณะทำงานร่วมการประชุมคณะทำงาน เพื่อขับเคลื่อนบันทึกความเข้าใจ ว่าด้วยการยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันของภาคอุตฯ ครั้งที่5-1/2565
การประชุมคณะทำงานเพื่อขับเคลื่อนบันทึกความเข้าใจว่าด้วยการยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันของภาคอุตสาหกรรมด้วยเทคโนโลยีและนวัตกรรม ครั้งที่ 5-1/2565
รปอ.วรวรรณ เป็นประธานคณะทำงานร่วมการประชุมคณะทำงาน เพื่อขับเคลื่อนบันทึกความเข้าใจว่าด้วยการยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันของภาคอุตสาหกรรมด้วยเทคโนโลยีและนวัตกรรม ครั้งที่ 5-1/2565
วันนี้ (4 เมษายน 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายศุภชัย ปทุมนากุล รองปลัดกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม เป็นประธานคณะทำงานร่วม
ในการประชุมคณะทำงานเพื่อขับเคลื่อนบันทึกความเข้าใจว่าด้วยการยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันของภาคอุตสาหกรรมด้วยเทคโนโลยีและนวัตกรรม ครั้งที่ 5-1/2565
โดยมีนายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ร่วมด้วย ผ่านระบบออนไลน์โปรแกรม Zoom
โดยที่ประชุมได้รับทราบถึงความคืบหน้าการดำเนินการ โครงการนำร่องสาธิตการใช้แผงโซลาร์เซลล์ปลดระวางเพื่อสร้างประโยชน์ต่อชุมชน (Solar Module Second Life for Better Life) การตรวจคัดกรองแผงปลดระวางและระบบสาธิต Second-life PV การจัดทำ (ร่าง) มาตรฐานแผงเซลล์แสงอาทิตย์มือสอง และการจัดการซากแผงเซลล์โซลาร์เซลล์อย่างครบวงจรด้วยการรีไซเคิลเพื่อหมุนเวียนเป็นวัตถุดิบในภาคอุตสาหกรรม (Solar Cells : Recycle to Reborn) และได้ร่วมกันพิจารณาถึงกำหนดการในการบรรจุโครงการนำร่องฯ ภายใต้งาน BCG Business Forum ที่จะจัดขึ้นในช่วงเดือนตุลาคม 2565
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53310