รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เร่งคัดสรรผลงานเด่นหน่วยงานในสังกัดในรอบ 1 ปี พร้อมเตรียมจัดกิจกรรม/โครงการมอบเป็นของขวัญปีใหม่ 2565 ให้กับประชาชน


วันพฤหัสบดีที่ 16 ธันวาคม 2564
ดีอีเอส เร่งคัดสรรผลงานเด่นหน่วยงานในสังกัดในรอบ 1 ปี พร้อมเตรียมจัดกิจกรรม/โครงการมอบเป็นของขวัญปีใหม่ 2565 ให้กับประชาชน
ดีอีเอส เร่งคัดสรรผลงานเด่นหน่วยงานในสังกัดในรอบ 1 ปี พร้อมเตรียมจัดกิจกรรม/โครงการมอบเป็นของขวัญปีใหม่ 2565 ให้กับประชาชน
เมื่อวันที่ 16 ธันวาคม 2564 นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุม Top Executives ครั้งที่ 11/2564 โดยมีนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยผู้บริหารจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม MDES1 ชั้น 9 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยที่ประชุมพิจารณาวาระสำคัญ ได้แก่ ผลงานเด่น 1 ปี ของหน่วยงานในกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (แต่ละหน่วยงานคัดเลือกและนำเสนอหน่วยละ 1-2 โครงการ) อีกทั้งเตรียม โครงการ/กิจกรรมต่างๆ ของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เพื่อเป็นของขวัญปีใหม่ พ.ศ. 2565 มอบให้แก่ประชาชน
*********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49544