รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกดีอีเอส แจงขณะนี้ยังไม่มีสัญญาณการก่อตัวพายุใกล้บริเวณประเทศไทย พบวันที่20 – 27 ก.ย. ประเทศไทยจะมีฝนเพิ่มขึ้น แต่เกิดจากมรสุม และหย่อมความกดอากาศต่ำ


วันจันทร์ที่ 20 กันยายน 2564
โฆษกดีอีเอส แจงขณะนี้ยังไม่มีสัญญาณการก่อตัวพายุใกล้บริเวณประเทศไทย พบวันที่20 – 27 ก.ย. ประเทศไทยจะมีฝนเพิ่มขึ้น แต่เกิดจากมรสุม และหย่อมความกดอากาศต่ำ
โฆษกดีอีเอส แจงขณะนี้ยังไม่มีสัญญาณการก่อตัวพายุใกล้บริเวณประเทศไทย พบวันที่20 – 27 ก.ย. ประเทศไทยจะมีฝนเพิ่มขึ้น แต่เกิดจากมรสุม และหย่อมความกดอากาศต่ำ
นางสาวนพวรรณ หัวใจมั่น โฆษกกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมฝ่ายการเมือง (ดีอีเอส) กล่าวว่า  ตามที่ได้มีคลิปวิดีโอแจ้งเตือนสภาพอากาศเกี่ยวกับเรื่อง พายุ 2 ลูกจ่อถล่มประเทศไทย ตั้งแต่วันที่ 20 – 26 ก.ย. นี้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมอุตุนิยมวิทยา กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
จากคลิปวิดีโอที่ออกมาเตือนประชนเกี่ยวกับสภาพอากาศประเทศไทย ซึ่งระบุว่ามีพายุ 2 ลูกจ่อถล่มประเทศไทยจะทำให้เกิดฝนตกหนักมาก ตั้งแต่วันที่ 20 – 26 ก.ย. นี้ ทางกรมอุตุนิยมวิทยา ได้ตรวจสอบและชี้แจงว่า จากข้อมูลผลการพยากรณ์อากาศของกรมอุตุนิยมวิทยา ในช่วงวันที่ 20 – 27 กันยายน ประเทศไทยจะมีฝนเพิ่มขึ้น และมีฝนหนักบางพื้นที่ ซึ่งอาจจะแบ่งเป็น 2 ช่วง ช่วงแรก 20 – 23 กันยายน 2564 ฝนที่ตกหนักเกิดขึ้นเนื่องจากมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ และหย่อมความกดอากาศต่ำปกคลุมบริเวณภาคอีสานและกลาง  และช่วงที่ 24 – 28 กันยายน 2564 เกิดจากอิทธิพลของร่องมรสุมที่พาดผ่านบริเวณภาคเหนือตอนล่าง ภาคกลาง และภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง ประกอบกับในช่วงดังกล่าวคาดว่าจะมีหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงปกคลุมบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง และเคลื่อนตัวเข้าสู่ใกล้ชายฝั่งประเทศเวียดนามตอนกลาง ซึ่งจะส่งผลทำให้ประเทศไทยโดยเฉพาะภาคเหนือตอนล่าง ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคกลาง (รวมกทม. และปริมณฑล) ภาคตะวันออก มีฝนตกหนักต่อเนื่อง
แต่ทั้งนี้หย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงดังกล่าว จะแรงขึ้นเป็นพายุได้หรือไม่ ยังต้องติดตามเป็นระยะๆเนื่องจากยังมีปัจจัยและสิ่งแวดล้อมที่ทำให้มีการเปลี่ยนแปลง แต่ขณะนี้ยังไม่มีสัญญาณการก่อตัวพายุใกล้บริเวณบ้านเรา ยังคงต้องติดตามข่าวพยากรณ์อากาศของกรมอุตุนิยมวิทยาอย่างใกล้ชิด
โดยช่วงวันที่ 19 – 25 ก.ย. 64 ขอให้ประชาชน ที่อาศัยอยู่บริเวณพื้นที่เสี่ยงภัยในภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคกลางภาคตะวันออก และภาคใต้ ระวังอันตรายจากฝนตกหนักและฝนที่ตกสะสม ซึ่งอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันน้ำป่าไหลหลากได้ สำหรับชาวเรือควรเดินเรือด้วยความระมัดระวัง โดยหลีกเลี่ยงบริเวณที่มีฝนฟ้าคะนอง
ดังนั้นขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อข่าวปลอมพายุ 2 ลูกจ่อถล่มประเทศไทย ตั้งแต่วันที่ 20 - 26 ก.ย. นี้  และขอความร่วมมือไม่ส่ง หรือแชร์ข้อมูลดังกล่าวต่อในช่องทางสื่อสังคมออนไลน์ต่างๆ นอกจากนี้สามารถติดตามและแจ้งเบาะแสข่าวปลอม ได้ผ่านช่องทางต่างๆ ของศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ดังนี้ ไลน์ @antifakenewscenter  เว็บไซต์https://www.antifakenewscenter.com/ ทวิตเตอร์ https://twitter.com/AFNCThailand และช่องทางโทรศัพท์โทรสายด่วน GCC 1111 ต่อ 87 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
**********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46019