รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 3 มิถุนายน 2565


วันเสาร์ที่ 4 มิถุนายน 2565
พิมพ์
พระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 3 มิถุนายน 2565
พระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 3 มิถุนายน 2565
วันนี้ (3 มิถุนายน 2565) เวลา 17.00 น. นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินไปในการพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี 3 มิถุนายน 2565 ณ พระที่นั่งอัมรินทรวินิจฉัย ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55369