รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานกล่าวเปิด โครงการสัมมนาสัญจร ส่งเสริมการสร้างภาพยนตร์เพื่อส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมและการท่องเที่ยว ประจำปีงบประมาณ พ.ศ 2564 รูปแบบออนไลน์ ของจังหวัดนครราชสีมา


วันศุกร์ที่ 24 กันยายน 2564
รมว.วธ.เป็นประธานกล่าวเปิด โครงการสัมมนาสัญจร ส่งเสริมการสร้างภาพยนตร์เพื่อส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมและการท่องเที่ยว ประจำปีงบประมาณ พ.ศ 2564  รูปแบบออนไลน์ ของจังหวัดนครราชสีมา
รมว.วธ.เป็นประธานกล่าวเปิด โครงการสัมมนาสัญจร ส่งเสริมการสร้างภาพยนตร์เพื่อส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมและการท่องเที่ยว ประจำปีงบประมาณ พ.ศ 2564  รูปแบบออนไลน์ ของจังหวัดนครราชสีมา
วันที่ ๒๓ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานกล่าวเปิด โครงการสัมมนาสัญจร ส่งเสริมการสร้างภาพยนตร์เพื่อส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมและการท่องเที่ยว ประจำปีงบประมาณ พ.ศ 2564  รูปแบบออนไลน์ ของจังหวัดนครราชสีมา โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวรายงาน มีนายกอบชัย  บุญอรณะ ผู้ว่าราชการจังหวัดนครราชสีมา กล่าวคำปรารภ และมีวิทยากร ผู้ทรงคุณวุฒิ สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ และผู้ที่สนใจ เข้าร่วมผ่านระบบออนไลน์ ZOOM และถ่ายทอดสดผ่านทางเฟซบุ๊กแฟนเพจ facebook: กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46163