รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการดำเนินการการฌาปนกิจสงเคราะห์กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔


วันพฤหัสบดีที่ 24 มิถุนายน 2564
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการดำเนินการการฌาปนกิจสงเคราะห์กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการดำเนินการการฌาปนกิจสงเคราะห์กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๔ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๘.๓๐ น. นายนิยม เติมศรีสุข รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการดำเนินการการฌาปนกิจสงเคราะห์กระทรวงยุติธรรม (ฌ.ย.ธ.) ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ โดยมี นางสาวรวิวรรณ์ ศรีวนาภิรมย์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงยุติธรรม และคณะกรรมการฯ เข้าร่วมประชุมผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) และ ห้องประชุม ๑๐-๐๘ อาคารกระทรวงยุติธรรม ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพมหานคร
ที่ประชุมได้รับทราบจำนวนสมาชิก ฌ.ย.ธ. และรายงานสถานภาพทางการเงินของสำนักงานการฌาปนกิจสงเคราะห์กระทรวงยุติธรรม พร้อมทั้งพิจารณาคุณสมบัติของผู้ที่สมัครเป็นสมาชิกการฌาปนกิจสงเคราะห์กระทรวงยุติธรรม ตลอดจนการจ่ายเงินสงเคราะห์ให้แก่สมาชิก ฌ.ย.ธ. ที่ถึงแก่กรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43064