รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ร่วมกิจกรรมตักบาตรบนเมก ซึ่งจัดขึ้นบริเวณกำแพงเมืองแพร่ ทุกวันพุธของสัปดาห์


วันพุธที่ 27 ตุลาคม 2564
ปลัดวธ.ร่วมกิจกรรมตักบาตรบนเมก ซึ่งจัดขึ้นบริเวณกำแพงเมืองแพร่ ทุกวันพุธของสัปดาห์
ปลัดวธ.ร่วมกิจกรรมตักบาตรบนเมก ซึ่งจัดขึ้นบริเวณกำแพงเมืองแพร่ ทุกวันพุธของสัปดาห์
วันที่ ๒๗ ตุลาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๗.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมกิจกรรมตักบาตรบนเมก ซึ่งจัดขึ้นบริเวณกำแพงเมืองแพร่ ทุกวันพุธของสัปดาห์ โดยมีนายสมหวัง พ่วงบางโพ ผู้ว่าราชการจังหวัดแพร่ สิบเอกหญิงกรวรรณ สุ่มมาตย์ วัฒนธรรมจังหวัดแพร่ ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม หัวหน้าส่วนราชการ เจ้าหน้าที่และประชาชนชาวจังหวัดแพร่เข้าร่วม
โดยได้รับเกียรติจากนางทัศนีย์ ผลชานิโก รองอธิบดีกรมประชาสัมพันธ์ ร่วมในพิธี เพื่อสนับสนุน การเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ และสร้างการรับรู้อย่างทั่วถึง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47472