รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2564 ครั้งที่ 4/2564


วันอาทิตย์ที่ 5 ธันวาคม 2564
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2564 ครั้งที่ 4/2564
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2564 ครั้งที่ 4/2564
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2564 ครั้งที่ 4/2564
วันนี้ (3 ธันวาคม 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2564 ครั้งที่ 4/2564 โดยมี นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม ณ ห้องประชุม อก.1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านระบบ Zoom Meeting
การประชุมในครั้งนี้ เป็นการรายงานเตรียมความพร้อมการจัดงานมอบรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2564 ซึ่งจะจัดขึ้นในวันที่ 13 ธันวาคม 2564 ณ สโมสรทหารบก ซึ่งมี พล.อ. ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานมอบรางวัล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49130