รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ๗๐ พรรษา (๒๘ ก.ค.๖๕)


วันพฤหัสบดีที่ 28 กรกฎาคม 2565
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ๗๐ พรรษา (๒๘ ก.ค.๖๕)
เช้าวันนี้ (วันที่ ๒๗ กรกฎาคม ๒๕๖๕ เวลา ๐๗.๓๐ น.) พลเอก วรเกียรติ รัตนานนท์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในการจัดกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ๗๐ พรรษา (๒๘ ก.ค.๖๕)
โดยมีพิธีถวายพระพรชัยมงคลและพิธีเจริญพระพุทธมนต์ พิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์และสามเณร จำนวน ๗๑ รูป ถวายเป็นพระราชกุศล และพิธีลงนามถวายพระพรชัยมงคลณ ศาลาว่าการกลาโหม
ทั้งนี้ เพื่อแสดงออกถึงความจงรักภักดี และน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้ ที่ใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาททรงปฏิบัติบำเพ็ญพระราชกรณียกิจนานัปการ เพื่อบำบัดทุกข์บำรุงสุขแก่อาณาประชาราษฎร์ด้วยพระวิริยอุตสาหะและพระราชหฤทัยที่เปี่ยมด้วยพระเมตตา เพื่อให้พสกนิกรทุกหมู่เหล่ามีความร่มเย็นเป็นสุข เป็นที่ประจักษ์ประทับอยู่ในใจของพสกนิกรตลอดมา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57395