รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม !?แจ้งเตือน ผู้ประกอบการและประชาชนทั่วไป x อย่าหลงเชื่อ "การเชิญชวนให้ร่วมสนับสนุนการจัดทำหนังสือฉบับพิเศษ 80 ปี กระทรวงอุตสาหกรรม"


วันอังคารที่ 5 เมษายน 2565
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม !?แจ้งเตือน ผู้ประกอบการและประชาชนทั่วไป x อย่าหลงเชื่อ "การเชิญชวนให้ร่วมสนับสนุนการจัดทำหนังสือฉบับพิเศษ 80 ปี กระทรวงอุตสาหกรรม"
อย่าหลงเชื่อ "การเชิญชวนให้ร่วมสนับสนุนการจัดทำหนังสือฉบับพิเศษ 80 ปี กระทรวงอุตสาหกรรม"
กระทรวงอุตสาหกรรม ⁉️แจ้งเตือน ผู้ประกอบการและประชาชนทั่วไป x อย่าหลงเชื่อ "การเชิญชวนให้ร่วมสนับสนุนการจัดทำหนังสือฉบับพิเศษ 80 ปี กระทรวงอุตสาหกรรม"
กระทรวงอุตสาหกรรม แจ้งเตือนผู้ประกอบการและประชาชนทั่วไป อย่าหลงเชื่อการเชิญชวนให้ร่วมสนับสนุนการจัดทำวารสารเพื่อการติดต่อสื่อสารด้านอุตสาหกรรม ปี 2565 ฉบับพิเศษ 80 ปี กระทรวงอุตสาหกรรม พัฒนาเศรษฐกิจชีวภาพ-เศรษฐกิจหมุนเวียน-เศรษฐกิจสีเขียว (Bio-Circular-Green Economy : BCG Model) เนื่องจากการกระทำดังกล่าวมิได้รับการอนุญาตจากกระทรวงอุตสาหกรรม
หากผู้ประกอบการหรือประชาชน มีข้อสงสัยหรือได้รับการเชิญชวนในลักษณะดังกล่าว สามารถติดต่อสอบถามได้ที่ กลุ่มประชาสัมพันธ์ กองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โทร. 0-2430 6950 ต่อ 695038-40

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53306