รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รถไฟชานเมืองสายสีแดงพร้อมให้บริการเต็มรูปแบบแล้ว


วันจันทร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2564
รถไฟชานเมืองสายสีแดงพร้อมให้บริการเต็มรูปแบบแล้ว
ครอบคลุมสายเหนือ และสายตะวันตก มีขบวนรถให้บริการทุกๆ 20 นาที
ไม่พลาดทุกนัดหรือกิจกรรมสำคัญ เข้าเมือง หรือไปสนามบินดอนเมืองแบบทันเวลาได้แล้ววันนี้ ด้วยรถไฟชานเมืองสายสีแดง การรถไฟแห่งประทศไทย (รฟท.) กระทรวงคมนาคม ที่เปิดให้บริการอย่างเต็มรูปแบบครอบคลุมสายเหนือ และสายตะวันตก
จากรังสิต - บางซื่อ รวม 10 สถานี ระยะทาง 26 กม. ใช่เวลาแค่ 23 นาที
จากตลิ่งชัน - บางซื่อ รวม 4 สถานี ระยะทาง 15 กม. ใช่เวลาแค่ 17 นาที
มีขบวนรถให้บริการทุกๆ 20 นาที ค่าโดยสารเริ่มต้นเพียง 12-42 บาทตลอดสาย พร้อมบริการบัตรโดยสารรายเดือนเพื่อลดภาระค่าใช้จ่ายในระยะยาว
พร้อมเชื่อมต่อไปยัง MRT สายสีม่วงและสีน้ำเงิน BTS สายสีเขียว สนามบินดอนเมือง สถานีขนส่งสายใต้สายใหม่ รถโดยสารสาธารณะ รถเมล์ รถตู้โดยสาร รถแท็กซี่ และเส้นทางการเดินรถในอนาคตได้ง่ายดาย
สอบถามข้อมูลหรือศึกษาเส้นทางเดินรถเพิ่มเติมได้ที่ ศูนย์บริการลูกค้าสัมพันธ์ หมายเลขโทรศัพท์ 1690 ตลอด 24 ชั่วโมง หรือเฟซบุ๊กแฟนเพจทีมพีอาร์การรถไฟแห่งประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48863