รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 28 กรกฎาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 13 ราย


วันพุธที่ 28 กรกฎาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 28 กรกฎาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 13 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 28 กรกฎาคม 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 13 ราย
1) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรๅจรมดา สาย 117 เพศหญิง อายุ 39 ปี
2) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 191 เพศชาย อายุ 24 ปี
3) พนักงานสื่อสาร ระดับ 2 อู่สวนสยาม เขตการเดินรถที่ 8 เพศชาย อายุ 58 ปี
4) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 503 เพศหญิง อายุ 60 ปี (ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่ตรวจวัดอุณหภูมิร่างกายพนักงาน ณ อู่รังสิต เนื่องจากพนักงานรอเกษียณอายุ)
5) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 522  เพศหญิง อายุ 45 ปี
6) หัวหน้างานบริหารสัญญาเดินรถ 3 สำนักปฏิบัติการรถเอกชนร่วมบริการ 2 ฝ่ายการเดินรถเอกชนร่วมบริการ เพศชาย อายุ 40 ปี
7) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 13  เพศชาย อายุ 24 ปี
8) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 511 เพศหญิง อายุ 48 ปี
9) พนักงานเติมน้ำมันรถโดยสาร อู่รังสิต เขตการเดินรถที่ 1 เพศหญิง อายุ 60 ปี
10) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 95ก เพศหญิง อายุ 60 ปี
11) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 2 เพศหญิง อายุ 43 ปี
12) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 140 เพศชาย อายุ 49 ปี
13) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 140 เพศชาย อายุ 23

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44215