รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจฯ วิษณุ เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติ


วันศุกร์ที่ 26 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
หัวหน้าผู้ตรวจฯ วิษณุ เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติ
หัวหน้าผู้ตรวจฯ วิษณุ เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติ ในการจัดทําข้อมูลภาคอุตสาหกรรมและการคาดการณ์สภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรม (ภาคเหนือ)
หัวหน้าผู้ตรวจฯ วิษณุ เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติ ในการจัดทําข้อมูลภาคอุตสาหกรรมและการคาดการณ์สภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรม (ภาคเหนือ)
วันนี้ (26 พฤศจิกายน 2564) นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติ ในการจัดทําข้อมูลภาคอุตสาหกรรมและการคาดการณ์สภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรม (ภาคเหนือ) โดยมีนายทองชัย ชวลิตพิเชฐ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นางกฤษนันท์ ทะวิชัย อุตสาหกรรมจังหวัดเชียงราย พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ อุตสาหกรรมจังหวัดพื้นที่ภาคเหนือ เข้าร่วม ณ โรงแรม ดิ อิมพีเรียล ริเวอร์เฮ้าส์ รีสอร์ท  จังหวัดเชียงราย
สำหรับกิจกรรมในดังกล่าว มีวัตถุประสงค์เพื่อให้เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องมีความรู้ ความเข้าใจ สามารถจัดทําข้อมูลภาคอุตสาหกรรม สําหรับประยุกต์ใช้ในพื้นที่ได้ โดยมีกลุ่มเป้าหมาย คือ เจ้าหน้าที่ผู้รับผิดชอบในการจัดทําข้อมูลภาคอุตสาหกรรมของสํานักงานอุตสาหกรรมจังหวัด 17 จังหวัด ในภาคเหนือ โดยได้รับเกียรติจากวิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิจาก มูลนิธิสถาบันวิจัยนโยบายเศรษฐกิจการคลัง และสํานักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ซึ่งจะช่วยให้ท่านผู้เข้าร่วมการอบรมได้รับความรู้ เกิดความเข้าใจทั้งด้านการจัดทําข้อมูลและการ นำไปประยุกต์ใช้ให้เกิดประโยชน์อย่างมีประสิทธิภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48747