รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญรับชมและร่วมสัมผัสการเดินทางท่องเที่ยว ไปกับการรถไฟแห่งประเทศไทย และรายการบันทึกท่องเที่ยว กับทริปพิเศษ One Day Trip


วันจันทร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2564
เชิญรับชมและร่วมสัมผัสการเดินทางท่องเที่ยว ไปกับการรถไฟแห่งประเทศไทย และรายการบันทึกท่องเที่ยว กับทริปพิเศษ One Day Trip
นั่งรถไฟฟ้าสายสีแดง ในเส้นทางบางซื่อ - รังสิต และบางซื่อ - ตลิ่งชันเที่ยวได้สบาย ๆ กับการเดินทางด้วยการคมนาคมที่ทันสมัย รวดเร็ว และปลอดภัย
พบกับสถานที่ท่องเที่ยวหลากหลายรูปแบบตลอดเส้นทางท่องเที่ยว
ท่องเที่ยว Marvel (ความเชื่อ ศรัทธา) กับวัดเสมือนนารี สถานที่ทางศาสนาเป็นที่ยึดเหนี่ยวทางจิตใจ ใกล้กับสถานีมากๆ
ท่องเที่ยว Love สถานที่แห่งความรัก เหมาะกับคู่รักพากันมา ชมงานศิลปะ หรือคนที่รักในการชมการศิลป์สร้างแรงบันดาลใจ ที่พิพิธภัณฑ์ศิลปะไทยร่วมสมัย
ท่องเที่ยว Eat (กิน) ไปกับตลาดหลักหก แหล่งสถานที่กินย่านรังสิตมีร้านอาหารให้เลือกหลากหลาย
ท่องเที่ยว Lohas (วัฒนธรรม ภูมิปัญญาท้องถิ่น) และ Nature (ธรรมชาติ) ไปกับตลาดน้ำตลิ่งชัน ที่ยังคงความเป็นธรรมชาติ และวัฒนธรรมท้องถิ่นไว้อย่างลงตัว
ท่องเที่ยว Shopping ช้อปปิ้ง และดูงาน DIY พร้อมดนตรีเบาๆ ที่ ช่างชุ่ย Creative Park นั่งรถไฟสายสีแดงเที่ยวได้แบบไปเช้าเย็นกลับ ในรายการบันทึกท่องเที่ยว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47963