รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 18 – 24 มิถุนายน 2564


วันศุกร์ที่ 25 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 18 – 24 มิถุนายน 2564
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ระหว่างวันที่ 18 – 24 มิถุนายน 2564 พบการกระทำผิด จำนวน 488 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 9.36 ล้านบาท
นายณัฐกร อุเทนสุต ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมา กรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2564  (ระหว่างวันที่ 18 - 24 มิถุนายน 2564) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 488 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 9.36 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 281 คดี ค่าปรับ 2.67 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 126 คดี ค่าปรับ 4.70 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 5 คดี ค่าปรับ 0.08 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 40 คดี ค่าปรับ 1.13 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 30 คดี ค่าปรับ 0.63 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 6 คดี ค่าปรับ 0.15 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 35,027.745 ลิตร ยาสูบ จำนวน 8,392 ซอง ไพ่ จำนวน 354 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 36,652.000 ลิตร รถจักรยานยนต์ จำนวน 57 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2563 – 24 มิถุนายน 2564  พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 19,965 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 458.67 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน  11,421 คดี ค่าปรับ 101.03 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 5,588 คดี ค่าปรับ 229.03 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 427 คดี ค่าปรับ 6.72 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 967 คดี ค่าปรับ 54.92 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 85 คดี ค่าปรับ 3.24 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 1,028 คดี ค่าปรับ จำนวน 28.08 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 449 คดี ค่าปรับ 35.65 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 1,656,476.869 ลิตร ยาสูบ จำนวน 660,332 ซอง ไพ่ จำนวน 34,459 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 1,576,858.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 121,524 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 1,819 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ และจะมอบสินบนนำจับให้ ภายหลังจากคดีเสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์ สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43097