รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมหารือเตรียมการจัดประชุมคณะกรรมการพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งชาติ


วันพุธที่ 18 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมหารือเตรียมการจัดประชุมคณะกรรมการพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งชาติ
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมหารือเตรียมการจัดประชุมคณะกรรมการพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งชาติ
ปลัดกอบชัยฯ  เป็นประธานการประชุมหารือเตรียมการจัดประชุมคณะกรรมการพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งชาติ
วันนี้ (18 พฤษภาคม 2565)  เวลา 9.00 น. นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม           เป็นประธานการประชุมหารือเตรียมการจัดประชุมคณะกรรมการพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งชาติ (กอช.)ครั้งที่1/2565  โดยมีนางวรวรรณ  ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม  นายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมนอกจากนี้ยังมีผู้ทรงคุณวุฒิ  ได้แก่ นายฐาปน สิริวัฒนภักดี นายวิฑูรย์ สิมะโชคดี และนายสมเกียรติ            ตั้งกิจวานิชย์  และผู้แทนจากหน่วยงานภายนอก  ร่วมให้ข้อคิดเห็นและร่วมนำเสนอร่างระเบียบวาระการประชุมฯ ผ่านระบบออนไลน์ อาทิ (ร่าง) แผนปฏิบัติการด้านการพัฒนาอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์อัจฉริยะ  (ร่าง) แผนปฏิบัติการด้านการพัฒนาอุตสาหกรรมพืชกัญชงสู่เชิงพาณิชย์  แผนการขับเคลื่อนการใช้ประโยชน์พลังงานหมุนเวียนจากวัสดุเหลือใช้ทางการเกษตรและก๊าซชีวภาพในอุตสาหกรรมเกษตร ฯลฯ ณ ห้องประชุม อก.1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54707