รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-15 - 17 ธ.ค. นี้ พม. จับมือ MBK เชิญชวนช้อปสินค้าฝีมือกลุ่มเปราะบาง ในงาน


วันพฤหัสบดีที่ 16 ธันวาคม 2564
15 - 17 ธ.ค. นี้ พม. จับมือ MBK เชิญชวนช้อปสินค้าฝีมือกลุ่มเปราะบาง ในงาน
15 - 17 ธ.ค. นี้ พม. จับมือ MBK เชิญชวนช้อปสินค้าฝีมือกลุ่มเปราะบาง ในงาน "Gift to Give มหกรรมของขวัญถูกใจ...ได้บุญ" ครั้งที่ 3 ร่วมแบ่งปันความสุขรับปีใหม่ 2565
เมื่อวันที่ 14 ธ.ค. 64 เวลา 10.00 น. ที่กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ถนนกรุงเกษม สะพานขาว กรุงเทพมหานคร นางสาวแรมรุ้ง วรวัธ รองปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ในฐานะโฆษกกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เปิดเผยว่า เนื่องด้วยเทศกาลปีใหม่ 2565 กำลังใกล้เข้ามาถึง เป็นช่วงเวลาแห่งการส่งมอบและแบ่งปันความสุข ด้วยการมอบคำอวยพร ของขวัญ และการทำความดีให้กันและกัน เพื่อเตรียมรับสิ่งดีๆ ที่กำลังจะเข้ามาในปีใหม่ 2565 กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) ร่วมกับ บริษัท เอ็ม บี เค จำกัด (มหาชน) เตรียมจัดงาน "Gift to Give มหกรรมของขวัญถูกใจ...ได้บุญ" ตอน Gift & Greet ซึ่งจัดเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน ระหว่างวันที่ 15 - 17 ธันวาคม 2564 ณ บริเวณลานกิจกรรม ชั้น 4 โซน D ศูนย์การค้า เอ็ม บี เค เซ็นเตอร์ ทั้งนี้ งานดังกล่าวเป็นการเปิดพื้นที่ให้กลุ่มเป้าหมายของกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) ที่เป็นกลุ่มเปราะบาง อาทิ กลุ่มเด็ก เยาวชน สตรี ผู้สูงอายุ คนพิการ คนไร้ที่พึ่ง และผู้ด้อยโอกาสทางสังคม ในความดูแลของหน่วยงานในสังกัดกระทรวง พม. รวมทั้งภาคีเครือข่าย เข้ามาร่วมออกร้านจำหน่ายสินค้าที่เป็นผลิตภัณฑ์งานฝีมือ อาทิ เทียนหอมอโรม่า ประดับดอกไม้หอม กระเป๋าใส่โทรศัพท์จากฝ้ายทอมือ กระเป๋าสานผักตบชวาสายหนังสไตล์วินเทจ เซ็ทผลิตภัณฑ์ครีมอาบข้าวบาร์เล่ย์ เสื้อมัดย้อม และเคสใส่เปรย์แอลกอฮอลล์ เป็นต้น ซึ่งศูนย์การค้า เอ็ม บี เค เซ็นเตอร์ สนับสนุนพื้นที่ออกร้าน โดยไม่คิดค่าใช้จ่ายแต่อย่างใด อีกทั้ง มีการแสดงมินิคอนเสิร์ตจากกลุ่มศิลปินไอดอล และกิจกรรม Workshop ตกแต่งขวดสเปรย์แอลกอฮอลล์ และร่วมประมูลผลงาน D.I.Y. ของศิลปินไอดอล และนำรายได้จากการประมูลของขวัญบริจาคให้มูลนิธิเครือข่ายต่างๆ นอกจากนี้ ผู้เข้าร่วมงานสามารถกดรับสิทธิ์ในแอปพลิเคชัน MBK Plus เพื่อรับกระเป๋าที่ระลึกฟรี 1 ใบ เมื่อช้อปสินค้าภายในงานครบ 300 บาท ขึ้นไป (จำกัดจำนวน 150 สิทธิ์ ตลอดรายการ) พร้อมสะสมคะแนนแลกรับสิทธิและส่วนลดพิเศษภายในศูนย์การค้าในเครือ เอ็ม บี เค
นางสาวแรมรุ้ง กล่าวเพิ่มเติมว่า ขอเชิญชวนประชาชนร่วมสนับสนุนสินค้าที่เป็นผลิตภัณฑ์งานฝีมือของกลุ่มเปราะบางที่อยู่ในความดูแลของกระทรวง พม. และภาคีเครือข่าย เป็นการร่วมแบ่งปันความสุขต้อนรับปีใหม่ 2565 พร้อมอิ่มบุญ อิ่มใจ ได้ที่งาน "Gift to Give มหกรรมของขวัญถูกใจ...ได้บุญ" ครั้งที่ 3 ระหว่างวันที่ 15-17 ธันวาคม 2564 ณ บริเวณลานกิจกรรม ชั้น 4 โซน D ศูนย์การค้า เอ็ม บี เค เซ็นเตอร์ โดยวันพรุ่งนี้ (15 ธ.ค. 64) เวลา 13.30 น. นายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวง พม. ให้เกียรติมาเป็นประธานเปิดงานครั้งนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49507