รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมงานเสวนาความร่วมมือด้านการลงทุนไทย-จีน


วันจันทร์ที่ 18 เมษายน 2565
บีโอไอร่วมงานเสวนาความร่วมมือด้านการลงทุนไทย-จีน
บีโอไอร่วมงานเสวนาความร่วมมือด้านการลงทุนไทย-จีน
บีโอไอร่วมงานเสวนาความร่วมมือด้านการลงทุนไทย-จีน
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (คนกลาง) ได้กล่าวปาฐกถาเรื่อง นโยบายด้านการลงทุนของประเทศไทย ในงานเสวนาความร่วมมือด้านการลงทุนไทย-จีน จัดขึ้นโดยหอการค้าไทย-จีน เพื่อสร้างความเชื่อมโยงทางเศรษฐกิจระหว่างประเทศไทยและสาธารณรัฐประชาชนจีน โดยเฉพาะโครงการหนึ่งแถบ หนึ่งเส้นทาง (Belt and Road Initiative) ณ อาคารไทยซีซี เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53671