รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกลุ่ม ๒๔ มิถุนาประชาธิปไตย


วันพฤหัสบดีที่ 23 มิถุนายน 2565
พิมพ์
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกลุ่ม ๒๔ มิถุนาประชาธิปไตย
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกลุ่ม ๒๔ มิถุนาประชาธิปไตย
ในวันพุธที่ ๒๒ มิถุนายน ๒๕๖๕ เวลา ๑๑.๐๐ น. ณ กระทรวงยุติธรรม นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับหนังสือจาก กลุ่ม ๒๔ มิถุนาประชาธิปไตย เครือข่ายคนรุ่นใหม่นนทบุรี นำโดย นายสมยศ พฤกษาเกษมสุข เพื่อขอให้ดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องกับภารกิจของกรมราชทัณฑ์และกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56054