รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 3 กันยายน 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 7 ราย


วันศุกร์ที่ 3 กันยายน 2564
ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 3 กันยายน 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 7 ราย
ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 3 กันยายน 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 7 ราย
1)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 23 เพศหญิง อายุ 43 ปี
2)​ พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 23 เพศชาย อายุ 33 ปี
3) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 34 เพศชาย อายุ 45 ปี
4) พนักงานเติมน้ำมันรถโดยสาร อู่มีนบุรี เขตการเดินรถที่ 2 เพศชาย อายุ 56 ปี
5) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 47 เพศชาย อายุ 56 ปี
6) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 25 เพศชาย อายุ 28 ปี
7) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 25 เพศหญิง อายุ 26 ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45514