รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธ.ก.ส. ร่วมงาน Money Expo เชียงใหม่ ครั้งที่ 16


วันอาทิตย์ที่ 14 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
ธ.ก.ส. ร่วมงาน Money Expo เชียงใหม่ ครั้งที่ 16
ธ.ก.ส. นำผลิตภัณฑ์เงินฝากออมทรัพย์ทวีโชค สินเชื่อนวัตกรรมดีมีเงินทุน พร้อมจัดแคมเปญสุดพิเศษ ละของที่ระลึกมากมาย ในงาน Money Expo เชียงใหม่ ครั้งที่ 16 ณ เชียงใหม่ฮอลล์ ศูนย์การค้าเซ็นทรัล พลาซา เชียงใหม่ 12–14 พฤศจิกายนนี้
นายไพศาล หงษ์ทอง ผู้ช่วยผู้จัดการธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) เปิดเผยว่า ธ.ก.ส.ได้นำผลิตภัณฑ์ทางการเงินและสินเชื่อต่าง ๆ เปิดให้บริการภายในงาน อาทิเงินฝากออมทรัพย์ทวีโชคซึ่งเป็นเงินฝากที่ได้รับดอกเบี้ยและรางวัลในระดับจังหวัดปีละ 2 ครั้ง โดยฝากทุก ๆ 2,000 บาท ติดต่อกันทุก ๆ 3 เดือน จะได้รับสิทธิ์จับรางวัล 1 สิทธิ์ และเมื่อมียอดฝากคงเหลือทุก ๆ 10,000 บาท ฝากติดต่อกันทุก ๆ 7 เดือนจะได้รับสิทธิ์จับรางวัลระดับประเทศปีละ 1 ครั้ง พิเศษเมื่อฝากติดต่อกัน 10 เดือน จะได้รับเพิ่มอีก 1 สิทธิ์
นอกจากนี้ยังมีเงินฝาก A-Savingsบัญชีเงินฝาก Digital ดอกเบี้ยร้อยละ 0.45 ต่อปี เงินฝากผู้สูงอายุ Senior Savings สำหรับผู้มีอายุ 50 ปีขึ้นไป อัตราดอกเบี้ยร้อยละ 0.25 ต่อปี หากยอดเงินฝากคงเหลือตั้งแต่ 20,000 บาทขึ้นไป รับดอกเบี้ยร้อยละ 0.45ต่อปี ฝากได้คนละ 1 บัญชี สูงสุดไม่เกิน 10 ล้านบาทเงินฝากออมทรัพย์พิเศษเปิดบัญชี 10,000 บาท และครั้งต่อไปฝากเงินขั้นต่ำ 1,000 บาท รับดอกเบี้ยร้อยละ 0.45ต่อปี ไม่เสียภาษีเงินฝากประจำปลอดภาษี 24 เดือนฝากตั้งแต่ 1,000 บาทขึ้นไป แต่ไม่เกิน 25,000 บาทต่อเดือนรับดอกเบี้ยร้อยละ 1.30ต่อปี เงินฝากสงเคราะห์ชีวิต ธ.ก.ส. เพิ่มรัก 2 12/10  ธกส ทวีรัก 99 และ ธกส รักคุณ สมัครใช้บริการแอปพลิเคชัน ธ.ก.ส. A-Mobileเพื่อให้การโอนเงินบนมือถือสะดวกรวดเร็วและง่ายเพียงปลายนิ้วบริการ SMS Alertบริการ BAAC Connectรวมถึงการให้บริการยืนยันตัวตนผ่านอิเล็กทรอนิกส์ (e – KYC) เพื่อรองรับการให้บริการธุรกรรมออนไลน์ในอนาคต
นายไพศาลกล่าวอีกว่า สำหรับด้านสินเชื่อ ธ.ก.ส. มีบริการให้คำปรึกษาที่หลากหลายเช่น สินเชื่อ นวัตกรรมดีมีเงินทุนเพื่อเป็นค่าใช้จ่ายหรือค่าลงทุนในการประกอบอาชีพเกษตรกรรมในลักษณะSmart Farmerอัตราดอกเบี้ยร้อยละ 4 ต่อปีสินเชื่อสานฝันสร้างอาชีพเพื่อเป็นค่าใช้จ่ายในการประกอบอาชีพการเกษตรหรือค้าขายเพื่อเลี้ยงชีพวงเงินไม่เกิน 100,000 บาทต่อรายอัตราดอกเบี้ยร้อยละ 4ต่อปีเป็นต้นพิเศษ!พบกับแคมเปญ “สวัสดีทวีโชค”สำหรับลูกค้าใหม่ เพียงเปิดบัญชีเงินฝากออมทรัพย์ทวีโชคฝากเงินตั้งแต่ 20,000 บาทขึ้นไป คงยอดไว้ 3 เดือนแคมเปญ “สมัครกรมธรรม์ ธกส รักคุณ สะสมแต้มแลกของรางวัลกับ A-Rewards” หรือแคมเปญ “Scan ปั๊บ รับฟรี 2 ต่อ”รับฟรีของที่ระลึกมากมายภายในงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48227