รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำรวจพื้นที่เตรียมจัดสร้างระบบบำบัดน้ำเสียชุมชน Onsite ผ่านโครงการจิตอาสาฯ กระทรวงอุตสาหกรรม SCG และ กทม.


วันพุธที่ 22 มิถุนายน 2565
พิมพ์
สำรวจพื้นที่เตรียมจัดสร้างระบบบำบัดน้ำเสียชุมชน Onsite ผ่านโครงการจิตอาสาฯ กระทรวงอุตสาหกรรม SCG และ กทม.
สำรวจพื้นที่เตรียมจัดสร้างระบบบำบัดน้ำเสียชุมชน Onsite ผ่านโครงการจิตอาสาฯ กระทรวงอุตสาหกรรม SCG และ กทม.
สำรวจพื้นที่เตรียมจัดสร้างระบบบำบัดน้ำเสียชุมชน Onsite
ผ่านโครงการจิตอาสาฯ กระทรวงอุตสาหกรรม SCG และ กทม.
วันนี้ (21 มิถุนายน 2565) เวลา 13.30 -15.00น. นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์  ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะเจ้าหน้าที่กรมโรงงานอุตสาหกรรม และกองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ติดตามโครงการจิตอาสาพัฒนาคลองแสนแสบ เพื่อสำรวจหาจุดติดตั้งระบบบำบัดน้ำเสียชุมชน และเก็บตัวอย่างน้ำก่อนดำเนินการ ณ ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กก่อนวัยเรียน มัสยิดกมาลุลอิสลาม เขตคลองสามวา กรุงเทพฯ
โดยมี นายธนัฐจ์กร  ภิรัฐพงศธนากร ผู้ช่วยผู้อำนวยการเขตคลองสามวา ผู้แทนบริษัทปูนซิเมนต์ไทย จำกัด (มหาชน) หรือ SCG และผู้แทนบริษัท ไทยโพลีคอนส์ จำกัด (มหาชน) ที่สนับสนุนโครงการฯ ร่วมด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55977