รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ขอเชิญผู้ประกอบการอุตสาหกรรมสมัครเข้ารับการคัดเลือก "รางวัลอุตสาหกรรม" ประจำปี 2565


วันจันทร์ที่ 20 ธันวาคม 2564
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม ขอเชิญผู้ประกอบการอุตสาหกรรมสมัครเข้ารับการคัดเลือก "รางวัลอุตสาหกรรม" ประจำปี 2565
สมัครเข้ารับการคัดเลือก "รางวัลอุตสาหกรรม" ประจำปี 2565 สแกน QR Code ดูรายละเอียดการรับสมัครได้ที่ https://industryaward.industry.go.th/th
กระทรวงอุตสาหกรรม ขอเชิญผู้ประกอบการอุตสาหกรรมสมัครเข้ารับการคัดเลือก "รางวัลอุตสาหกรรม" ประจำปี 2565 รางวัลแห่งเกียรติยศของอุตสาหกรรมไทย (The Prime Minister's Industry Award 2022)
รางวัลอุตสาหกรรมยอดเยี่ยม 1 รางวัล
รางวัลอุตสาหกรรมดีเด่น 9 ประเภทรางวัล
1. การเพิ่มผลผลิต
2. การรักษาคุณภาพสิ่งแวดล้อม
3. การบริหารความปลอดภัย
4. การบริหารงานคุณภาพ
5. การจัดการพลังงาน
6. การจัดการโลจิสติกส์และโซ่อุปทาน
7. อุตสาหกรรมศักยภาพ
8. ความรับผิดชอบต่อสังคม
9. เศรษฐกิจหมุนเวียน
รางวัลอุตสาหกรรมขนาดกลางและขนาดย่อมดีเด่น 5 ประเภทรางวัล
1. การบริหารจัดการ
2. การพัฒนาผลิตภัณฑ์เชิงสร้างสรรค์
3. การจัดการเทคโนโลยีเชิงนวัตกรรม
4. บริหารธุรกิจสู่สากล
5. การจัดการโลจิสติกส์และโซ่อุปทาน
สมัครได้มากกว่า 2 ประเภทรางวัล
ตั้งแต่บัดนี้ - 28 กุมภาพันธ์ 2565
คณะกรรมการพิจารณาคัดเลือก:
ธันวาคม 2564 - มิถุนายน 2565
ประกาศผล: กรกฎาคม 2565
มอบรางวัล: กันยายน 2565
สแกน QR Code ดูรายละเอียดการรับสมัครได้ที่ https://industryaward.industry.go.th/th
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม
สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม 0 2430 6833 ต่อ 2310
สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ และ ศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 1-11

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49655