รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลคุณภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 20 ประจำปี 2564 (Thailand Quality Award :TQA) 


วันพฤหัสบดีที่ 19 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลคุณภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 20 ประจำปี 2564 (Thailand Quality Award :TQA)
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลคุณภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 20 ประจำปี 2564 (Thailand Quality Award :TQA)
ปลัดกอบชัยฯ  เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลคุณภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 20  ประจำปี 2564
(Thailand Quality Award :TQA)
วันนี้ (18 พฤษภาคม 2565) เวลา  20.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลคุณภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 20  ประจำปี 2564 (Thailand Quality Award :TQA)        จัดโดย  สถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติสถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะสำนักงานรางวัลคุณภาพแห่งชาติ ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค โดยมี ผศ.ดร.อธิศานต์ วายุภาพ ผู้อำนวยการสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ ในฐานะกรรมการและเลขานุการคณะกรรมการรางวัลคุณภาพแห่งชาติ คณะผู้บริหารสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ และคณะผู้บริหารหน่วยงานที่เข้ารับมอบรางวัล ให้การต้อนรับ
โดยมีองค์กรที่ได้รับรางวัล ประจำปี 2564 ประกอบด้วย  รางวัลคุณภาพแห่งชาติ  (Thailand Quality Award) จำนวน 1 องค์กร  บริษัท เคาน์เตอร์เซอร์วิส จำกัด   รางวัลการบริหารสู่ความเป็นเลิศที่มีความโดดเด่นด้านนวัตกรรม จำนวน 2 องค์กร  1) คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล 2) บริษัท พีทีที แอลเอ็นจี จำกัด   รางวัลการบริหารสู่ความเป็นเลิศที่มีความโดดเด่นด้านลูกค้า  จำนวน 1 องค์กร ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร  รางวัลการบริหารสู่ความเป็นเลิศที่มีความโดดเด่นด้านบุคลากร จำนวน 2 องค์กร 1) คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น 2) โรงพยาบาลพญาไท 2 รางวัลการบริหารสู่ความเป็นเลิศ  จำนวน 8 องค์กร 1) เขื่อนสิริกิติ์ การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย 2) คณะเทคนิคการแพทย์ มหาวิทยาลัยมหิดล 3) คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น 4) บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม 5) บริษัท อาร์เอฟเอส จำกัด 6) มหาวิทยาลัยมหิดล 7) มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ และ  8) โรงไฟฟ้าวังน้อย
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#พิธีมอบรางวัลคุณภาพแห่งชาติ ครั้งที่ 20
#ThailandQualityAward

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54727