รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานมอบถุงยังชีพเครื่องอุปโภคบริโภคในโครงการปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน โดยความร่วมมือของกระทรวงวัฒนธรรม กับ บริษัท ซีพี บีแอนด์เอฟ (ไทยแลนด์) จำกัด


วันพุธที่ 11 สิงหาคม 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานมอบถุงยังชีพเครื่องอุปโภคบริโภคในโครงการปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน โดยความร่วมมือของกระทรวงวัฒนธรรม กับ บริษัท ซีพี บีแอนด์เอฟ (ไทยแลนด์) จำกัด
มอบถุงยังชีพเครื่องอุปโภคบริโภคในโครงการปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน โดยความร่วมมือของกระทรวงวัฒนธรรม กับ บริษัท ซีพี บีแอนด์เอฟ (ไทยแลนด์) จำกัด
วันที่ ๑๑ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานมอบถุงยังชีพเครื่องอุปโภคบริโภคในโครงการปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน โดยความร่วมมือของกระทรวงวัฒนธรรม กับ บริษัท ซีพี บีแอนด์เอฟ (ไทยแลนด์) จำกัด ให้แก่ นายศิริพงศ์ เครือยิ้ม ผู้จัดการกลุ่มเยาวชนมุสลิมสวนพลูและคณะ เพื่อนำไปแจกจ่ายแก่เด็กและเยาวชน ประชาชนในชุมชนมุสลิมสวนพลู ที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) โดยมีนางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ บริเวณห้องโถง ชั้น ๑ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44659