รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร – ลงนามถวายพระพร - ถวายเครื่องสักการะและพิธีทางศาสนามหามงคล 5 ศาสนา เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา


วันศุกร์ที่ 12 สิงหาคม 2565
รัฐมนตรี ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร – ลงนามถวายพระพร - ถวายเครื่องสักการะและพิธีทางศาสนามหามงคล 5 ศาสนา เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา
รัฐมนตรี ดีอีเอส ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร – ลงนามถวายพระพร - ถวายเครื่องสักการะและพิธีทางศาสนามหามงคล 5 ศาสนา เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา
เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม 2565 นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ดีอีเอสร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล ณ ท้องสนามหลวง โดยมีพล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรมว.กลาโหมและภริยา เป็นประธานในพิธีฯ  และ ร่วมลงนามถวายพระพรสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา 12 สิงหาคม 2565 ณ พระบรมมหาราชวัง จากนั้น รัฐมนตรีดีอีเอส ร่วมพิธีทางศาสนามหามงคล 5 ศาสนา ซึ่งมีผู้นำ 5 ศาสนาและพระสงฆ์จากโครงการบรรพชาอุปสมบทเฉลิมพระเกียรติฯจำนวน 91 รูป เข้าร่วมพิธี และถวายเครื่องราชสักการะและวางพานพุ่ม ณ พระบรมมหาราชวัง  ณ ท้องสนามหลวง
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57958