รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 3/2564


วันจันทร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ  เป็นประธานการประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 3/2564
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 3/2564 เพื่อรับทราบการดำเนินการตามมาตรการการป้องกันควบคุมโรคติดต่อเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019 สำหรับสถานประกอบการ (โรงงาน)
ปลัดกอบชัยฯ  เป็นประธานการประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 3/2564
วันนี้ (8 พฤศจิกายน 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 3/2564 เพื่อรับทราบการดำเนินการตามมาตรการการป้องกันควบคุมโรคติดต่อเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019  สำหรับสถานประกอบการ (โรงงาน)   เรื่องร้องเรียนจากการประกอบกิจการโรงงานและเหตุภาวะฉุกเฉิน  พร้อมทั้งหารือในประเด็นการตรวจราชการและแนวทางการตรวจราชการ ของผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2565 โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  นายสมพล โนดไธสง นายเดชา จาตุธนานันท์ นายใบน้อย สุวรรณชาตรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหาร เข้าร่วม ณ ห้องประชุม อก.2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47946