รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดสธ. เปิดการอบรมหลักสูตรฝึกอบรมพัฒนาความเป็นสุดยอดผู้นำด้านสาธารณสุข รุ่นที่ 1


วันพฤหัสบดีที่ 26 พฤษภาคม 2565
ปลัดสธ. เปิดการอบรมหลักสูตรฝึกอบรมพัฒนาความเป็นสุดยอดผู้นำด้านสาธารณสุข รุ่นที่ 1
นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานเปิดการอบรมหลักสูตรฝึกอบรมพัฒนาความเป็นสุดยอดผู้นำด้านสาธารณสุข รุ่นที่ 1 จัดโดยวิทยาลัยนักบริหารสาธารณสุข พร้อมบรรยายพิเศษ หัวข้อ “Leadership and decision making” พัฒนาบุคลากรรุ่นใหม่ให้
นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานเปิดการอบรมหลักสูตรฝึกอบรมพัฒนาความเป็นสุดยอดผู้นำด้านสาธารณสุข รุ่นที่ 1 จัดโดยวิทยาลัยนักบริหารสาธารณสุข พร้อมบรรยายพิเศษ หัวข้อ “Leadership and decision making” พัฒนาบุคลากรรุ่นใหม่ให้เป็นผู้นำขับเคลื่อนนโยบายและพัฒนากระทรวงสาธารณสุขให้ก้าวหน้าและสร้างประโยชน์สูงสุดกับประชาชน ที่โรงแรมจันทรารีสอร์ท อำเภอเมืองนครนายก จังหวัดนครนายก ******************** พฤษภาคม 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55057