รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม


วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมประชุม
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (18 พฤศจิกายน 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนายสุรพล ชามาตย์ นางวรวรรณ ชิตอรุณ  นายจุลพงษ์ ทวีศรี นายภานุวัฒน์  ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมประชุม โดยที่ประชุมฯ ได้สรุปการเยี่ยมชมสถานประกอบการในพื้นที่จังหวัดกระบี่เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน 2564 และรับฟังแนวทางการดำเนินงาน ประจำปี 2565 ของกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ พร้อมติดตามการดำเนินงานของหน่วยงานต่างๆ  ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม #การประชุมผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม #prindustry

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48402