รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 8 กันยายน 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน​ 10 ราย


วันพุธที่ 8 กันยายน 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 8 กันยายน 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน​ 10 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 8 กันยายน 2564​ พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน​ 10 ราย
1) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 2 เพศหญิง อายุ 43 ปี
2) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 145 เพศหญิง อายุ 46 ปี
3) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 525 เพศหญิง อายุ 57 ปี (ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่ตรวจวัดอุณหภูมิร่างกายของพนักงาน ณ อู่สวนสยาม)
4) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 82 เพศชาย อายุ 46 ปี
5) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 77 เพศหญิง อายุ 36 ปี
6) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 96 เพศชาย อายุ 25 ปี
7) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย A1 เพศหญิง อายุ 53 ปี
8) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 180 เพศหญิง อายุ 30 ปี
9) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 140 เพศหญิง อายุ 43 ปี
10) พนักงานธุรการจ่ายงาน สาย 503 อู่รังสิต เขตการเดินรถที่ 1 เพศหญิง อายุ 26 ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45648