รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ชัยวุฒิ” พร้อมผู้บริหารดีอีเอส ร่วมพิธีถวายสัตย์ ปฏิญาณตนเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 ก.ค. 2565


วันพุธที่ 27 กรกฎาคม 2565
“ชัยวุฒิ” พร้อมผู้บริหารดีอีเอส ร่วมพิธีถวายสัตย์ ปฏิญาณตนเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 ก.ค. 2565
“ชัยวุฒิ” พร้อมผู้บริหารดีอีเอส ร่วมพิธีถวายสัตย์ ปฏิญาณตนเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 ก.ค. 2565
เมื่อวันที่ 27 ก.ค.65 นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ผู้บริหารกระทรวงฯ หัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ ข้าราชการ พนักงาน เจ้าหน้าที่ เข้าร่วมพิธีถวายสัตย์ ปฏิญาณตนเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน ต่อหน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2565 ณ ลานอเนกประสงค์ ชั้น 2 ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 80 พรรษา แจ้งวัฒนะ เพื่อแสดงความมุ่งมั่นแน่วแน่ที่จะเป็นข้าราชการที่ดีปฏิบัติหน้าที่ตามรอยพระยุคลบาทในฐานะข้าของแผ่นดินให้เกิดประโยชน์สุขต่อประชาชนและประเทศชาติสืบไป
*********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57346