รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ เนื่องใน “วันเฉลิมพระชนมพรรษา” ถวายเป็นพระราชกุศล


วันพฤหัสบดีที่ 28 กรกฎาคม 2565
ทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ เนื่องใน “วันเฉลิมพระชนมพรรษา” ถวายเป็นพระราชกุศล
ทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ เนื่องใน “วันเฉลิมพระชนมพรรษา” ถวายเป็นพระราชกุศล
วันนี้ (28 กรกฎาคม 2565) นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข  และนายแพทย์สุระ วิเศษศักดิ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์และสามเณร จำนวน 171 รูป ถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ประจำปีพุทธศักราช 2565 พร้อมถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน ณ ท้องสนามหลวง กรุงเทพมหานคร ************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57367