รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. บันทึกเทปโทรทัศน์กล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ได้รับรางวัลเนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ พุทธศักราช ๒๕๖๔


วันอังคารที่ 20 กรกฎาคม 2564
รมว.วธ. บันทึกเทปโทรทัศน์กล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ได้รับรางวัลเนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ พุทธศักราช ๒๕๖๔
บันทึกเทปโทรทัศน์กล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ได้รับรางวัลเนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ พุทธศักราช ๒๕๖๔
วันที่ ๒๐ กรกฎาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปโทรทัศน์กล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ได้รับรางวัลเนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ พุทธศักราช ๒๕๖๔ ณ ห้องแถลงข่าว ชั้น ๑ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43950