รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK ออกมาตรการของขวัญปีใหม่ 2565 สินเชื่อดอกเบี้ยต่ำสุด 2% ต่อปี ช่วยผู้ส่งออกปรับปรุงโรงงานและกระบวนการผลิต เริ่มต้นส่งออก ลดค่าธรรมเนียมบริการวิเคราะห์ข้อมูลผู้ซื้อใน ตปท.


วันพุธที่ 22 ธันวาคม 2564
พิมพ์
EXIM BANK ออกมาตรการของขวัญปีใหม่ 2565 สินเชื่อดอกเบี้ยต่ำสุด 2% ต่อปี ช่วยผู้ส่งออกปรับปรุงโรงงานและกระบวนการผลิต เริ่มต้นส่งออก ลดค่าธรรมเนียมบริการวิเคราะห์ข้อมูลผู้ซื้อใน ตปท.
EXIM BANK จัดเต็มแพ็กเกจของขวัญปีใหม่ 2565 เพื่อผู้ส่งออก ออกมาตรการของขวัญปีใหม่ “สินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ” ต่ำสุด 2% ต่อปี สนับสนุนการปรับปรุงโรงงานหรือกระบวนการผลิต และสร้างผู้ส่งออกป้ายแดง พร้อมลดค่าวิเคราะห์ข้อมูลผู้ซื้อสำหรับลูกค้าประกันการส่งอออก
EXIM BANK จัดเต็มแพ็กเกจของขวัญปีใหม่ 2565 เพื่อผู้ส่งออก ออกมาตรการของขวัญปีใหม่ “สินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ” ต่ำสุด 2% ต่อปี เพื่อสนับสนุนการปรับปรุงโรงงานหรือกระบวนการผลิต และสร้างผู้ส่งออกป้ายแดง พร้อมลดค่าวิเคราะห์ข้อมูลผู้ซื้อสำหรับลูกค้าประกันการส่งออก เพื่อช่วยให้ผู้ประกอบการ โดยเฉพาะ SMEs ไทยในทุกอุตสาหกรรม มีเงินทุนฟื้นฟูกิจการและปรับปรุงกระบวนการผลิตรับโลกยุค Next Normal รวมทั้งเริ่มต้นส่งออกได้ โดยมี “ประกันการส่งออก” เป็นเครื่องมือบริหารความเสี่ยงทางการค้าระหว่างประเทศ รองรับการขยายตัวของภาคการส่งออกซึ่งจะเป็นอีกหนึ่งเครื่องยนต์หลักในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทยในปีหน้าอย่างต่อเนื่อง
ดร.รักษ์ วรกิจโภคาทร กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) กล่าวว่า จากสถานการณ์ปัจจุบันที่เศรษฐกิจเริ่มฟื้นตัว แต่กำลังซื้อในประเทศยังมีโอกาสเติบโตได้น้อย จากข้อจำกัดหลายด้าน อาทิ ภาระหนี้ครัวเรือนและปัญหาการว่างงาน อันเป็นผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโควิด-19  ขณะที่เศรษฐกิจโลกในปี 2565 มีแนวโน้มขยายตัวดีต่อเนื่องจากปี 2564 โดยคาดว่าจะขยายตัว 4.9% ตลาดส่งออกสำคัญของไทย อาทิ สหรัฐฯ จีน อินเดีย และเวียดนาม ก็มีแนวโน้มฟื้นตัวดี ช่วยให้ไทยมีโอกาสส่งออกได้มากขึ้นในหลายตลาด ดังนั้น EXIM BANK จึงพร้อมสนับสนุนผู้ประกอบการไทย โดยเฉพาะ SMEs ส่งออกได้มากขึ้นโดยเร็ว และแข่งขันในตลาดโลกได้อย่างยั่งยืนในระยะยาว
ในการเตรียมความพร้อมให้ผู้ส่งออกไทย โดยเฉพาะ SMEs สามารถดำเนินธุรกิจได้อย่างไม่มีสะดุด และก้าวสู่ตลาดโลกได้อย่างมั่นใจ EXIM BANK จึงออกมาตรการของขวัญปีใหม่ 2565 ดังนี้
1. EXIM BANK ปันยิ้ม - ส่งมอบรอยยิ้มด้วยสินเชื่ออัตราดอกเบี้ยพิเศษ 2 ผลิตภัณฑ์ ได้แก่
• สินเชื่อ EXIM Biz Transformation Loan สนับสนุนผู้ประกอบการที่ต้องการซื้อหรือปรับปรุงเครื่องจักรและอุปกรณ์ ก่อสร้างอาคารโรงงาน หรือมีการลงทุนใหม่ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพและช่วยเหลือให้ผู้ประกอบการปรับตัวหลังจากได้รับผลกระทบจากโควิด-19 รองรับโลกยุค Next Normal อัตราดอกเบี้ยต่ำสุด 2% ต่อปีใน 2 ปีแรกวงเงินสูงสุด 100 ล้านบาทต่อราย ผ่อนชำระนานสูงสุด 7 ปี ฟรี! ค่าธรรมเนียมหนังสือค้ำประกันบรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) 3 ปี กรณีใช้โครงการ บสย. SMEs นำเข้า-ส่งออก
• สินเชื่อ EXIM Jump Start เติมทุน เสริมสภาพคล่องให้ผู้ประกอบการดำเนินธุรกิจอย่างก้าวกระโดดหลังจากสถานการณ์โควิด-19 วงเงินสูงสุด 50 ล้านบาทต่อราย สำหรับวงเงินกู้ไม่เกิน 10 ล้านบาท ใช้หลักทรัพย์ค้ำประกัน บสย. ค้ำประกันเต็มวงเงิน อัตราดอกเบี้ยพิเศษ 2% ต่อปีใน 2 เดือนแรก จากปกติปีแรก 3% สำหรับลูกค้ารายใหม่และรายเดิม
2. EXIM BANK ปันสุข - ส่งมอบความสุขด้วยบริการประกันการส่งออกที่จะช่วยให้ผู้ประกอบการสามารถส่งออกได้อย่างมั่นใจ โดยไม่ต้องกังวลว่าจะไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้าจากผู้ซื้อในต่างประเทศ โดย EXIM BANK จะยกเว้นค่าวิเคราะห์ข้อมูลจำนวน 1 รายต่อกรมธรรม์ สำหรับผู้เอาประกันรายใหม่ หากมีกรมธรรม์ประกันการส่งออกอยู่แล้วจะได้รับส่วนลด 50% สำหรับค่าวิเคราะห์ข้อมูล 2 รายต่อกรมธรรม์ มูลค่าสูงสุด 3,000 บาทต่อราย
“ภารกิจเร่งด่วนของ EXIM BANK คือ การช่วยเหลือผู้ประกอบการไทยให้ฟื้นตัวจากผลกระทบของโควิด-19 มีเงินทุนเพียงพอในการฟื้นฟูกิจการ ขณะเดียวกันก็มีความพร้อมที่จะปรับตัวหรือแปลงร่างกิจการ เพื่อที่จะแข่งขันได้อย่างยั่งยืนในโลกยุค Next Normal ในระยะถัดไป ด้วยบริการสินเชื่ออัตราดอกเบี้ยพิเศษ อันจะช่วยแบ่งเบาภาระและลดต้นทุนของผู้ประกอบการในการดำเนินธุรกิจ รวมทั้งเสริมสร้างความมั่นใจของผู้ประกอบการไทยในการบุกตลาดการค้า ทั้งตลาดเดิมและตลาดใหม่ที่กำลังค่อย ๆ ฟื้นตัวจากโควิด-19 รวมทั้งมีโอกาสใหม่ทางธุรกิจรออยู่ในโลกการค้าที่เปลี่ยนแปลงไป” ดร.รักษ์ กล่าว
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายพัฒนาความยั่งยืนและสื่อสารองค์กร
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 4120-4
EXIM Thailand Launches 2022 New Year Gift Program with Lowest Interest Rate of 2% Per Annum to Support Exporters’ Improvement of Factories and Production Process and Export Startup Together with Discount on Buyer Assessment Fee
EXIM Thailand has launched 2022 New Year gift program for exporters including “Credit Line with Low Interest Rate,” the lowest of 2% per annum, to support the improvement of factories or production process, and build brand new exporters, as well as discount on buyer assessment fee for clients of export credit insurance service. This is aimed to help Thai entrepreneurs particularly SMEs in all industrial sectors to secure funds for business rehabilitation and production improvement to keep up with the Next Normal era and to launch exports with “export credit insurance,” an international trade risk management tool, in order to accommodate the growth of Thailand’s export, one of the key factors further driving Thai economic growth next year.
Dr. Rak Vorrakitpokatorn, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), said that currently the economic activities started to recover. However, the domestic purchasing power still has slim chance to increase due to several restrictions such as household debt and unemployment which are impacts of the COVID-19 pandemic. Meanwhile, the global economy in 2022 tends to expand continuously with a projected growth of 4.9%. Major markets for Thai exports such as the USA, China, India and Vietnam will also have favorable recovery, hence opportunity for Thai export growth in many markets. EXIM Thailand is ready to support Thai entrepreneurs, especially SMEs, to promptly increase exports for long-term, sustainable competitiveness in the global market.
To prepare Thai exporters particularly SMEs and ensure uninterrupted business operation as well as to boost their confidence in the global market, EXIM Thailand has launched 2022 New Year gift program as follows:
1. EXIM Thailand Sharing Smiles through 2 credit facility products with special interest rates, namely:
• EXIM Biz Transformation Loan is aimed to support entrepreneurs that wish to purchase or improve machinery and equipment, build new factory, or make new investment so as to enhance the efficiency and assist entrepreneurs in their adjustment to the Next Normal era after impacts of the COVID-19 pandemic. The credit facility offers a special interest rate of 2% per annum in the 1st-2nd year, maximum credit line of 100 million baht per entrepreneur, maximum repayment term of 7 years and free! Thai Credit Guarantee Corporation (TCG) guarantee fee up to 3 years in case of those under TCG’s program for import-export SMEs.
• EXIM Jump Start Credit is aimed to fill up and strengthen liquidity of entrepreneurs for a leapfrog business growth after the COVID-19 situation. The credit facility offers a maximum credit line of 50 million baht per entrepreneur. The credit facility of not more than 10 million baht can be fully secured by TCG’s collaterals. Special interest rate is offered at 2% per annum in the 1st-2nd month for both new and existing clients, while the normal rate is 3% in the first year.
2. EXIM Thailand Sharing Happiness through export credit insurance service which will enhances entrepreneurs’ confidence in exports without worrying about non-payment of overseas buyers: EXIM Thailand offers a waiver of information analysis fee for 1 foreign buyer/bank per policy for all new insured. For those holding export credit insurance policy, a 50% discount on buyer information analysis fee is offered for 2 foreign buyers/banks per policy with a maximum value of up to 3,000 baht per exporter.
“An urgent task of EXIM Thailand is to assist Thai entrepreneurs in the recovery from impacts of the COVID-19 pandemic with adequate funds for business rehabilitation while ensuring preparedness for business adjustment or transformation toward sustainable competitiveness in the following phase of the Next Normal era. The credit facilities with special interest rates will help relieve burden and reduce operational costs of entrepreneurs as well as boost their confidence in penetrating both existing and new markets which are gradually recovered from the COVID-19 impacts. This will also provide them with new business opportunities in the changing global trade arena.” added Dr. Rak.
For further information, please contact Sustainable Development and Corporate Communication Department
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 4120-4

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49766