รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หารือเตรียมความพร้อมจัดงานวันข้าราชการพลเรือนประจำปี 2565


วันเสาร์ที่ 29 มกราคม 2565
ดีอีเอส หารือเตรียมความพร้อมจัดงานวันข้าราชการพลเรือนประจำปี 2565
ดีอีเอส หารือเตรียมความพร้อมจัดงานวันข้าราชการพลเรือนประจำปี 2565
เมื่อวันที่ 28 มกราคม 2565 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประธานการประชุมคณะอนุกรรมการจัดงานวันข้าราชการพลเรือนสามัญ ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ผ่านการประชุมทางไกล โดยที่ประชุมพิจารณารูปแบบการจัดกิจกรรมวันข้าราชการพลเรือนประจำปี พ.ศ.2565 ร่วมกับคณะอนุกรรมการจัดงานฯ ซึ่งเป็นผู้แทนจากหน่วยงานต่างๆ เกี่ยวกับรูปแบบ การจัดกิจกรรมทำบุญตักบาตร  หรือกิจกรรมอื่นๆเนื่องในวันช้าราชการพลเรือน อาทิ งานเลี้ยงแสดงความยินดีและเป็นเกียรติแก่ข้าราชการพลเรือนดีเด่น เป็นต้น
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51027