รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตรวจเยี่ยมด่านควบคุมโรคติดต่อระหว่างประเทศ สนามบินภูเก็ต


วันอาทิตย์ที่ 22 พฤษภาคม 2565
ตรวจเยี่ยมด่านควบคุมโรคติดต่อระหว่างประเทศ สนามบินภูเก็ต
นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วยนายแพทย์กิตติศักดิ์ อักษรวงศ์ ผู้ตรวจราชการสาธารณสุข เขตสุขภาพที่ 11 นายแพทย์ภูวเดช สุระโคตร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงสาธารณสุข และคณะผู้บริหาร ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของด่านควบคุมโรคติดต่อระหว่างปร
วันที่ 21 พฤษภาคม 2565 นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วยนายแพทย์กิตติศักดิ์ อักษรวงศ์ ผู้ตรวจราชการสาธารณสุข เขตสุขภาพที่ 11 นายแพทย์ภูวเดช สุระโคตร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงสาธารณสุข และคณะผู้บริหาร ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของด่านควบคุมโรคติดต่อระหว่างประเทศ ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต พร้อมรับนักเดินทางจากต่างประเทศ สร้างความมั่นใจในความปลอดภัยให้กับคนไทย
ดาวน์โหลดภาพเพิ่มเติมได้ที่ : https://bit.ly/3wMEyUO

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54841