รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ร่วมหารือกับศูนย์เทคโนโลยีไมโครอิเล็กทรอนิกส์ เพื่อแก้ไขปัญหาเกี่ยวกับขั้นตอนการนำเข้าและกระบวนการออกเอกสารเพื่อนำเข้าสารเคมี สำหรับใช้ในการผลิต IC


วันพฤหัสบดีที่ 5 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
ก.อุตฯ ร่วมหารือกับศูนย์เทคโนโลยีไมโครอิเล็กทรอนิกส์  เพื่อแก้ไขปัญหาเกี่ยวกับขั้นตอนการนำเข้าและกระบวนการออกเอกสารเพื่อนำเข้าสารเคมี สำหรับใช้ในการผลิต IC
ก.อุตฯ ร่วมหารือกับศูนย์เทคโนโลยีไมโครอิเล็กทรอนิกส์  เพื่อแก้ไขปัญหาเกี่ยวกับขั้นตอนการนำเข้าและกระบวนการออกเอกสารเพื่อนำเข้าสารเคมี สำหรับใช้ในการผลิต IC
ก.อุตฯ ร่วมหารือกับศูนย์เทคโนโลยีไมโครอิเล็กทรอนิกส์  เพื่อแก้ไขปัญหาเกี่ยวกับขั้นตอนการนำเข้าและกระบวนการออกเอกสารเพื่อนำเข้าสารเคมี สำหรับใช้ในการผลิต IC
วันนี้ (5 พฤษภาคม 2565) นายสุชาติ ไตรแสงรุจิระ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และ
นายสุรพล ชามาตย์  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับดร.วุฒินันท์ เจียมศักดิ์ศิริ ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีไมโครอิเล็กทรอนิกส์ (Thai Microelectronics Center: TMEC)  ซึ่งเป็นหน่วยวิจัยภายใต้ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ และทีมงาน เพื่อหารือแนวทางในการแก้ไขปัญหาเกี่ยวกับขั้นตอนการนำเข้าและกระบวนการออกเอกสารการนำเข้าสารเคมีที่เป็นวัตถุอันตราย สำหรับดำเนินงานด้านการวิจัยและพัฒนาการผลิตและออกแบบวงจรรวมของประเทศ ซึ่งมีส่วนสำคัญต่อการพัฒนาอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์ของประเทศ โดยมีนางสาวรัตนา รักษ์ตระกูล ผู้อำนวยการกองบริหารจัดการวัตถุอันตราย  กรมโรงงานอุตสาหกรรมและทีมงาน และผู้แทนจากสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรมร่วมประชุม  ณ อาคารกรมโรงงานอุตสาหกรรม และผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54258