รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมหารือการกำหนดผลิตภัณฑ์สินเชื่อใหม่ของกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอี ตามแนวประชารัฐ ประจำปีงบประมาณ 2565


วันอังคารที่ 9 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมหารือการกำหนดผลิตภัณฑ์สินเชื่อใหม่ของกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอี ตามแนวประชารัฐ ประจำปีงบประมาณ 2565
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือการกำหนดผลิตภัณฑ์สินเชื่อใหม่ของกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ประจำปีงบประมาณ 2565
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมหารือการกำหนดผลิตภัณฑ์สินเชื่อใหม่ของกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ประจำปีงบประมาณ 2565
วันที่ 8 พฤศจิกายน 2564 เวลา 13.30 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือการกำหนดผลิตภัณฑ์สินเชื่อใหม่ของกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ประจำปีงบประมาณ 2565 เพื่อให้แนวทางการออกผลิตภัณฑ์สินเชื่อเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ และบรรลุวัตถุประสงค์ของกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ โดยมี นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้แทนสมาพันธ์เอสเอ็มอีไทย ผู้แทนธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ผ่านระบบ Zoom Meeting ณ ห้องประชุม อก.1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47978