รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ จุลพงษ์ ปิดการฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 19


วันพุธที่ 27 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดฯ จุลพงษ์ ปิดการฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 19
รองปลัดฯ จุลพงษ์ ปิดการฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 19
วันนี้ (27 กรกฏาคม 2565) นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 19 โดยให้โอวาทแก่ข้าราชการทั้ง 65 คน พร้อมร่วมถ่ายรูปกับข้าราชการที่ผ่านการฝึกอบรมฯ  โดยมี นางสาวสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารทรัพยากรบุคคล สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ โรงแรมรอยัล ปริ๊นเซส หลานหลวง กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57352