รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บอร์ดบีโอไอเร่งพัฒนาขีดความสามารถในการแข่งขันของไทย


วันศุกร์ที่ 2 กรกฎาคม 2564
บอร์ดบีโอไอเร่งพัฒนาขีดความสามารถในการแข่งขันของไทย
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) แถลงข่าวผลการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บอร์ดบีโอไอ)
โดยที่ประชุมฯ ได้อนุมัติการปรับปรุงมาตรการและประเภทกิจการให้การส่งเสริมการลงทุน เพื่อเร่งเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขัน โดยได้ปรับปรุงสิทธิและประโยชน์เพิ่มเติมตามคุณค่าของโครงการ (Merit-based Incentives) เพิ่มสิทธิประโยชน์กลุ่มอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์และกลุ่มอุตสาหกรรมดิจิทัล ยกระดับบรรจุภัณฑ์อัจฉริยะ ปรับเงื่อนไขกิจการ IBC/TISO พร้อมอนุมัติให้การส่งเสริมแก่กิจการลงทุนขนาดใหญ่ด้านพลังงานไฟฟ้ามูลค่าเกือบ 5 หมื่นล้านบาท เมื่อเร็วๆนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43375