รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บอร์ดบีโอไอเร่งยกระดับผู้ประกอบการสู่ Industry 4.0


วันอังคารที่ 12 ตุลาคม 2564
บอร์ดบีโอไอเร่งยกระดับผู้ประกอบการสู่ Industry 4.0
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บอร์ดบีโอไอ) ผ่านระบบออนไลน์เมื่อวันที่ 11 ตุลาคม 2564
โดยที่ประชุมได้อนุมัติมาตรการสนับสนุนการยกระดับอุตสาหกรรมและบริการให้เป็นระบบอัจฉริยะและก้าวไปสู่ Industry 4.0 อย่างเต็มรูปแบบ พร้อมขยายระยะเวลามาตรการหนุน SMEs เพื่อเร่งสร้างศักยภาพและความเข้มแข็งให้สามารถเติบโตได้อย่างต่อเนื่องและยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46895