รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 19 ของกระทรวงอุตสาหกรรม


วันจันทร์ที่ 18 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 19 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 19 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (18 กรกฎาคม 2565) เวลา 13.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 19 ของกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 18 – 27 กรกฎาคม 2565 มีผู้เข้าอบรมทั้งสิ้น จำนวน 65 คน การจัดอบรมสัมมนาดังกล่าว มีวัตถุประสงค์ เพื่อเสริมสร้างสมรรถนะ ทักษะที่จำเป็นในการปฏิบัติราชการและการเป็นข้าราชการที่ดี ณ ห้อง อก.2 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านโปรแกรม ZOOM

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57005