รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ดีอีเอส เร่งระดมคัดสรรผลงานเด่นสานต่อนโยบายสำคัญ


วันศุกร์ที่ 11 กุมภาพันธ์ 2565
คณะกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ดีอีเอส เร่งระดมคัดสรรผลงานเด่นสานต่อนโยบายสำคัญ
คณะกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ดีอีเอส เร่งระดมคัดสรรผลงานเด่นสานต่อนโยบายสำคัญ
เมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ 2565 นายทศพล เพ็งส้ม ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำนายกรัฐมนตรี ปฏิบัติหน้าที่กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมเตรียมการจัดประชุมคณะกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรี ครั้งที่ 2/2565 ที่จะจัดในวันที่ 24 ก.พ.65 โดยมีนายเนวินธุ์ ช่อชัยทิพฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผู้แทนหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเข้าร่วมประชุมด้วย โดยเนื้อหาในที่ประชุมเตรียมการจะเป็นการกำหนดประเด็นผลงานเด่นที่จะนำเสนอต่อที่ประชุม ประเด็นที่จะขอรับการผลักดัน ขอความร่วมมือ ขอรับการสนับสนุนจากที่ประชุมคณะกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรี
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51470