รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๒ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๕


วันพฤหัสบดีที่ 28 ตุลาคม 2564
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๒ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๕
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๒ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๕
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๘ ตุลาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๒ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๕ ร่วมกับคณะอนุกรรมการฯ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมฯ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) และห้องประชุม ๑๐-๑ ชั้น ๑๐ อาคารกระทรวงยุติธรรม
ในการนี้ ที่ประชุมได้รับทราบสถิติการให้ความช่วยเหลือประชาชนตามภารกิจกองทุนยุติธรรมผ่านระบบ JFReport ประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๔ ซึ่งปัจจุบันมีผู้เข้ารับบริการทั้งหมด จำนวน ๔,๗๗๙ ราย (ข้อมูล ณ วันที่ ๑ ตุลาคม ๒๕๖๓ – ๓๐ กันยายน ๒๕๖๔) แบ่งเป็นผู้มาขอรับคำปรึกษากฎหมาย จำนวน ๕๕๖ ราย และผู้มาขอรับความช่วยเหลือตามภารกิจของกองทุนยุติธรรม จำนวน ๔,๒๒๓ ราย นอกจากนี้ ได้พิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือเสนอคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครฯ คณะที่ ๒ จำนวน ๔ ราย และรายงานคำขอรับความช่วยเหลือในปีงบประมาณ ๒๕๖๕ จำนวน ๘ ราย ซึ่งขณะนี้อยู่ระหว่างการดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47560