รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.ธรรมนัส ลงพื้นที่เยี่ยมชาวสวนมังคุด จ.นครศรีธรรมราช บรรเทาทุกข์ พิษโควิดระบาด กระทบขนส่งระบายสินค้าสู่ตลาด ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยภายหลังลงพื้นที่ตรวจ


วันพฤหัสบดีที่ 5 สิงหาคม 2564
รมช.ธรรมนัส ลงพื้นที่เยี่ยมชาวสวนมังคุด จ.นครศรีธรรมราช บรรเทาทุกข์ พิษโควิดระบาด กระทบขนส่งระบายสินค้าสู่ตลาด           ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยภายหลังลงพื้นที่ตรวจ
รมช.ธรรมนัส ลงพื้นที่เยี่ยมชาวสวนมังคุด จ.นครศรีธรรมราช บรรเทาทุกข์ พิษโควิดระบาด กระทบขนส่งระบายสินค้าสู่ตลาด
ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
เปิดเผยภายหลังลงพื้นที่ตรวจจุดรับซื้อขายมังคุด ณ หมู่ที่ 3 ต.ตลิ่งชัน อ.ท่าศาลา จ.นครศรีธรรมราช ว่า เนื่องจากการจำหน่ายมังคุดในช่วงต้นของฤดูกาล มีราคาตกต่ำ ซึ่งเป็นผลมาจากสถานการณ์ของประเทศจีน และตลาดในประเทศไทยยังไม่ปกติ การขนส่งสินค้าที่พ่อค้าแม่ค้า ไม่สามารถเข้าไปรับซื้อได้ตามปกติ เพราะปัญหาการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ทำให้การส่งออกมังคุดทั้งในและต่างประเทศเป็นไปได้ยาก จึงเร่งเข้าช่วยเหลือเกษตรกรชาวสวนผลไม้ในพื้นที่ภาคใต้โดยเร็วที่สุด
ร้อยเอกธรรมนัส กล่าวเพิ่มเติมว่า จากสถานการณ์แพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19นั้น ส่งผลกระทบแก่เกษตรกรชาวสวนผลไม้ในการระบายสินค้าเป็นไปได้ยยาก จากปัญหาดังกล่าวทางผู้ว่าราชการจังหวัดได้รายงานให้ทราบ และในวันนี้พร้อมจังหวัดจะนำร่องซื้อมังคุดในราคากิโลกรัมละ 19บาทจำนวน 20 ตัน โดยแบ่งซื้อจากเกษตรกรใน 4 อำเภอ อำเภอละ 5 ตัน ได้แก่ อ.ท่าศาลา อ.สิชล อ.นบพิตำและอ.พรหมคีรี เพื่อนำไปแจกพี่น้องประชาชนในพื้นที่กรุงเทพฯ ที่ได้รับผลกระทบโควิดต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44492