รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานฝ่ายฆราวาส ในพิธีเปิดโครงการติดตามผลการดำเนินกิจกรรม “อยู่บ้านสร้างบุญตลอดพรรษาออนไลน์”


วันพฤหัสบดีที่ 14 ตุลาคม 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานฝ่ายฆราวาส ในพิธีเปิดโครงการติดตามผลการดำเนินกิจกรรม “อยู่บ้านสร้างบุญตลอดพรรษาออนไลน์”
พิธีเปิดโครงการติดตามผลการดำเนินกิจกรรม “อยู่บ้านสร้างบุญตลอดพรรษาออนไลน์”
วันที่ ๑๔ ตุลาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. พระธรรมปัญญาบดี เจ้าอาวาสวัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ เป็นประธานฝ่ายสงฆ์ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานฝ่ายฆราวาส ในพิธีเปิดโครงการติดตามผลการดำเนินกิจกรรม “อยู่บ้านสร้างบุญตลอดพรรษาออนไลน์” โดยมีนายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ อธิบดีกรมการศาสนา ผู้บริหาร ข้าราชการ สภาศิลปิน และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร
โดยงานดังกล่าว มีการ ถ่ายทอดสดทางระบบ Zoom Conference และ Facebook Fanpage : กรมการศาสนา (https://fb.watch/8Dwt94sfoI/)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46984