รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดภานุวัฒน์ฯ เป็นประธานการประชุม คณะทำงานบริหารเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม


วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ เป็นประธานการประชุม คณะทำงานบริหารเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานบริหารเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานบริหารเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สปอ.
วันนี้ (18 พฤศจิกายน 2564) เวลา 9.30 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานบริหารเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีคณะทำงานและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม โดยที่ประชุมได้ร่วมการพิจารณา แนวทางการทำงานและจัดทำคำของบประมาณด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ ประจำปี 2566 ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านช่องทางออนไลน์ ZOOM APPLICATION #prindustry

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48403