รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อ “ภาวะผู้นำและบทบาทหน้าที่ของนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง”


วันอังคารที่ 3 สิงหาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อ “ภาวะผู้นำและบทบาทหน้าที่ของนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง”
การฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารอุตสาหกรรมระดับสูง (นอส.) รุ่นที่ 1 ปีงบประมาณ 2564 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (3 สิงหาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อ “ภาวะผู้นำและบทบาทหน้าที่ของนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง” ในการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารอุตสาหกรรมระดับสูง (นอส.) รุ่นที่ 1 ปีงบประมาณ 2564 ของกระทรวงอุตสาหกรรม ผ่านระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ Video Conference (Zoom) ทั้งนี้ การฝึกอบรมดังกล่าวเป็นไปตามข้อกำหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่งพระราชกำหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ.2548 ฉบับที่ 30 ลงวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44405