รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สธ.วางศิลาฤกษ์ อาคารอุบัติเหตุฉุกเฉิน รพ.ศรีสงคราม จ.นครพนม


วันจันทร์ที่ 13 ธันวาคม 2564
รมว.สธ.วางศิลาฤกษ์ อาคารอุบัติเหตุฉุกเฉิน รพ.ศรีสงคราม จ.นครพนม
เมื่อวันที่ 11 ธันวาคม 2564 นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมคณะผู้บริหาร ร่วมประกอบพิธีวางศิลาฤกษ์ อาคารอุบัติเหตุฉุกเฉิน 4 ชั้น โรงพยาบาลศรีสงคราม จ.นครพนม งบประมาณ 108 ล้านบาท พื้นที่ใช้สอยประมาณ 7,124 ตาร
เมื่อวันที่ 11 ธันวาคม 2564 นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมคณะผู้บริหาร ร่วมประกอบพิธีวางศิลาฤกษ์ อาคารอุบัติเหตุฉุกเฉิน 4 ชั้น โรงพยาบาลศรีสงคราม จ.นครพนม งบประมาณ 108 ล้านบาท พื้นที่ใช้สอยประมาณ 7,124 ตารางเมตร โดยชั้น 1-2 เป็นพื้นที่ให้บริการผู้ป่วย ชั้น 3-4 เป็นพื้นที่สำนักงานและห้องประชุม เพื่อขยายการให้บริการประชาชนในอำเภอศรีสงครามและใกล้เคียง กำหนดแล้วเสร็จ เดือนกรกฎาคม 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49395