รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-(ภาพข่าว) ปลัด สธ. มอบเกียรติบัตรผู้ได้รับการเสนอชื่อเป็นข้าราชการพลเรือนดีเด่น ของ สป.สธ.(ส่วนกลาง)


วันพุธที่ 27 เมษายน 2565
(ภาพข่าว) ปลัด สธ. มอบเกียรติบัตรผู้ได้รับการเสนอชื่อเป็นข้าราชการพลเรือนดีเด่น ของ สป.สธ.(ส่วนกลาง)
นพ.เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข มอบเกียรติบัตรและกล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ได้รับการเสนอชื่อเป็นข้าราชการพลเรือนดีเด่นของสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข (ส่วนกลาง) ประจำปี พ.ศ. 2564 จำนวน 19 ราย เพื่อยกย่องเชิดชูเกียรติ และประกาศเกียรติคุ
วันนี้ 27 เมษายน 2565  นพ.เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข มอบเกียรติบัตรและกล่าวแสดงความยินดีแก่ผู้ได้รับการเสนอชื่อเป็นข้าราชการพลเรือนดีเด่นของสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข (ส่วนกลาง) ประจำปี พ.ศ. 2564 จำนวน 19 ราย เพื่อยกย่องเชิดชูเกียรติ และประกาศเกียรติคุณให้กับผู้ที่มีความรู้ ความสามารถ มีผลงานเป็นที่ประจักษ์ มีจริยธรรม จิตสาธารณะ และมีพฤติกรรมที่แสดงให้เห็นถึงการครองตน ครองคน และครองงาน เป็นแบบอย่างที่ดีให้กับบุคลากร ที่ ห้องประชุมชัยนาทนเรนทร สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53997