รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมทางหลวงชนบทรายงานสถานการณ์ถนนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยในจังหวัดนครศรีธรรมราช ประจำวันที่ 30 พฤศจิกายน 2564 เวลา 08.30 น. ไม่สามารถสัญจรผ่านได้ 1 สายทาง และสัญจรผ่านได้ 1 สายทาง


วันอังคารที่ 30 พฤศจิกายน 2564
กรมทางหลวงชนบทรายงานสถานการณ์ถนนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยในจังหวัดนครศรีธรรมราช ประจำวันที่ 30 พฤศจิกายน 2564 เวลา 08.30 น. ไม่สามารถสัญจรผ่านได้ 1 สายทาง และสัญจรผ่านได้ 1 สายทาง
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยสำนักบำรุงทาง รายงานถึงสถานการณ์อุทกภัยประจำวันที่ 30 พฤศจิกายน 2564 เวลา 08.30 น. ว่า มีถนนทางหลวงชนบทที่ประสบอุทกภัยในพื้นที่จังหวัดนครศรีธรรมราช ไม่สามารถสัญจรผ่านได้ 1 สายทาง และสามารถสัญจรผ่านได้ 1 สายทาง
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยสำนักบำรุงทาง รายงานถึงสถานการณ์อุทกภัยประจำวันที่ 30 พฤศจิกายน 2564 เวลา 08.30 น. ว่า มีถนนทางหลวงชนบทที่ประสบอุทกภัยในพื้นที่จังหวัดนครศรีธรรมราช ไม่สามารถสัญจรผ่านได้ 1 สายทาง ได้แก่ ถนนทางหลวงชนบทสาย นศ.4021 แยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4151 - บ้านบางคลุ้ง อำเภอเชียรใหญ่ และชะอวด จังหวัดนครศรีธรรมราช บริเวณ กม. ที่ 10+000 - 10+900 น้ำท่วมสูง 25 เซนติเมตร และบริเวณ 14+900 - 16+750 น้ำท่วมสูง 50 เซนติเมตร และสามารถสัญจรผ่านได้ 1 สายทาง ได้แก่ ถนนทางหลวงชนบทสาย นศ.4002 แยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4224 - บ้านทานพอ อำเภอพิปูน และฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช บริเวณ กม. ที่ 2+300 - 2+500 น้ำท่วมสูง 30 เซนติเมตร
ทั้งนี้ ทช. ได้ดำเนินการติดตั้งป้ายเตือน ป้ายแนะนำเส้นทางเลี่ยงบริเวณสายทางที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยเรียบร้อยแล้ว พร้อมทั้งได้จัดเจ้าหน้าที่ติดตามสถานการณ์อุทกภัยอย่างใกล้ชิด เพื่อเข้าช่วยเหลือประชาชนและฟื้นฟูสายทางที่ได้รับผลกระทบอย่างเร่งด่วน ตามนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม หากเกิดเหตุอุทกภัยบริเวณสายทางสามารถแจ้งเหตุได้ที่สายด่วนกรมทางหลวงชนบท โทร. 1146

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48874