รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเติมความรู้ด้านกฎหมายว่าด้วยโรงงานให้กับบุคลากร


วันศุกร์ที่ 19 สิงหาคม 2565
พิมพ์
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเติมความรู้ด้านกฎหมายว่าด้วยโรงงานให้กับบุคลากร
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเติมความรู้ด้านกฎหมายว่าด้วยโรงงานให้กับบุคลากร
วันนี้ (19 สิงหาคม 2565) เวลา 08.45 น. นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง การพัฒนาความรู้ด้านกฎหมายว่าด้วยโรงงานสำหรับหน่วยงานใน สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อให้ผู้ปฏิบัติงานของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมในส่วนกลาง ได้รับความรู้ด้านกฎหมายโรงงานเกี่ยวกับการอนุมัติ อนุญาต และกำกับดูแลโรงงานในระดับหนึ่ง รวมถึงการตรวจสอบเงินสินบนรางวัลและค่าใช้จ่ายในการดำเนินงานตามกฎหมายว่าด้วยโรงงาน การจัดซื้อจัดจ้าง การจัดทำระบบสารสนเทศเกี่ยวกับโรงงานอุตสาหกรรม การเขียนแผนเสนอโครงการเพื่อขอรับงบประมาณ ซึ่งจะช่วยเพิ่มประสิทธิภาพในการบังคับใช้กฎหมายและสนับสนุนการปฏิบัติงานของพนักงานเจ้าหน้าที่ ณ ห้องประชุม อก.1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58195