รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงวัฒนธรรมร่วมกับกลุ่มจิตอาสาดูแลไทย (Jitasa.Care) และหลักสูตรธรรมาภิบาลทางการแพทย์ (ปธพ.๙) ลงพื้นที่จังหวัดนครราชสีมา จังหวัดสระบุรี และจังหวัดสมุทรปราการ


วันจันทร์ที่ 13 กันยายน 2564
กระทรวงวัฒนธรรมร่วมกับกลุ่มจิตอาสาดูแลไทย (Jitasa.Care) และหลักสูตรธรรมาภิบาลทางการแพทย์ (ปธพ.๙) ลงพื้นที่จังหวัดนครราชสีมา จังหวัดสระบุรี และจังหวัดสมุทรปราการ
ลงพื้นที่จังหวัดนครราชสีมา จังหวัดสระบุรี และจังหวัดสมุทรปราการ เพื่อมอบถุงยังชีพแก่ประชาชน ในโครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน” ให้กับประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (โควิด-๑๙)
วันที่ ๑๐ กันยายน ๒๕๖๔ กระทรวงวัฒนธรรมร่วมกับกลุ่มจิตอาสาดูแลไทย (Jitasa.Care) และหลักสูตรธรรมาภิบาลทางการแพทย์ (ปธพ.๙) ลงพื้นที่จังหวัดนครราชสีมา จังหวัดสระบุรี และจังหวัดสมุทรปราการ เพื่อมอบถุงยังชีพแก่ประชาชน ในโครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน” ให้กับประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (โควิด-๑๙) รวมถึงผู้ติดเชื้อโควิด-๑๙ ที่อยู่ระหว่างการกักตัวดูแลรักษาตนเอง (Home Isolation) และแจ้งขอความช่วยเหลือผ่าน jitasa.care โดยนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดมอบถุงยังชีพ ดังนี้
๑. สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดนครราชสีมา มอบถุงยังชีพให้แก่นางเกณิกา - เด็กชายณัฐพิศิฐ์ หมายใหญ่กลาง บ้านเลขที่ ๕๔ หมู่ที่ ๑  ตำบลค้างพลู อำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมา
๒. สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดสระบุรี มอบถุงยังชีพให้แก่ครอบครัวของนางกิมฮวย กุลสุจริตทรัพย์ ซึ่งมีจำนวนสมาชิกในครัวเรือน รวมทั้งสิ้น ๗ คน ตำบลตาลเดี่ยว อำเภอแก่งคอย จังหวัดสระบุรี
๓. สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดสมุทรปราการ มอบถุงยังชีพ ณ บ้านคลองสวน อำเภอพระสมุทรเจดีย์ จังหวัดสมุทรปราการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45757