รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ นำกล่าวถวายราชสดุดี เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง


วันพฤหัสบดีที่ 4 สิงหาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ นำกล่าวถวายราชสดุดี เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
รองปลัดฯ วรวรรณ นำกล่าวถวายราชสดุดี เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา 12 สิงหาคม 2565
วันนี้ (3 สิงหาคม 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำกล่าวถวายราชสดุดี เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา 12 สิงหาคม 2565 โดยในงานดังกล่าวได้มีกิจกรรมเสวนา “สายธารแห่งพระเมตตา สู่รากฐานการพัฒนาอย่างยั่งยืน” ในโครงการสืบสานพระราชดำริ ส่งเสริมงานพัฒนา ประโยชน์สุขปวงประชาที่ยั่งยืน มีท่านผู้หญิงภรณี มหานนท์ ประจำสำนักพระราชวังพิเศษ ระดับ 10 ปฏิบัติหน้าที่รองราชเลขานุการในพระองค์สมเด็จพระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง กรมกิจการในสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี สำนักพระราชวัง ดร.ช่อทิพย์ วิเศษพงษ์พันธุ์ ผู้อำนวยการฝ่ายพัฒนาสมรรถนะธุรกิจ นางสาวสุทธิวรรณ อมาตยกุล ผู้อำนวยการเพิ่มมูลค่าผลผลิตและออกแบบผลิตภัณฑ์ SMEs ร่วมเสวนา และมีนายนราวิทย์ เปาอินทร์ ผู้อำนวยการสถาบันพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (ISMED) ให้การต้อนรับ ณ โรงแรมโนโวเทล กรุงเทพ ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต จังหวัดปทุมธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57602