รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ มอบรางวัล TAQA


วันอังคารที่ 7 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ มอบรางวัล TAQA
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบรางวัล Thailand Automotive Quality Award  หรือ TAQA Award 2021 สุดยอดธุรกิจยานยนต์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ มอบรางวัล TAQA
วันนี้ (7 ธันวาคม 2564) เวลา 13.30 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบรางวัล Thailand Automotive Quality Award  หรือ TAQA Award 2021 สุดยอดธุรกิจยานยนต์ โดยมีนายสุกิจ ตันสกุล ประธานกรรมการบริหาร บริษัท คัสต้อม เอเซีย จำกัด ให้การต้อนรับและกล่าวรายงาน พร้อมมีนายพิสิฐ รังสฤษฎ์วุฒิกุล ผู้อำนวยการสถาบันยานยนต์ร่วมเป็นเกียรติ ณ อาคารชาเลนเจอร์ อิมแพ็ค เมืองทองธานี
โดยในปีนี้ผู้ที่รับรางวัลธุรกิจยานยนต์ยอดนิยม ด้านภาพลักษณ์ ประเภทประหยัดพลังงานได้แก่บีเอ็มดับบลิว และรางวัลธุรกิจยานยนต์ยอดนิยม ด้านภาพลักษณ์ ประเภทรูปลักษณ์ดึงดูดใจ ได้แก่อีซูซุ  และรางวัลธุรกิจยานยนต์ยอดนิยมด้านผลิตภัณฑ์ ได้แก่ แบตเตอรี่รถยนต์ 3K

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49214