รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ROAD SHOW งานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 18


วันอังคารที่ 21 ธันวาคม 2564
ROAD SHOW งานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 18
เช้านี้ (21 ธันวาคม 2564) ที่ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เยี่ยมชมบูธนิทรรศการงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 18 โดยมี ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข
เช้านี้ (21 ธันวาคม 2564) ที่ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เยี่ยมชมบูธนิทรรศการงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 18 โดยมี ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข นายแพทย์ณรงค์ สายวงศ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข นายแพทย์ยงยศ ธรรมวุฒิ อธิบดีกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก และคณะผู้บริหาร ให้การต้อนรับ ซึ่งการจัดงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติฯ ครั้งที่ 18 ภายใต้แนวคิด “กัญชานำไทย สมุนไพรสร้างชาติ” จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 22-26 ธันวาคม 2564 ที่รอยัล พารากอน ฮอลล์ ชั้น 5 ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพฯ
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49726