รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอ ร่วมกับ อินฟอร์มา มาร์เก็ตส์ ร่วมเปิดงานซับคอนไทยแลนด์ 2022 (SUBCON Thailand 2022)


วันพฤหัสบดีที่ 19 พฤษภาคม 2565
บีโอไอ ร่วมกับ อินฟอร์มา มาร์เก็ตส์ ร่วมเปิดงานซับคอนไทยแลนด์ 2022 (SUBCON Thailand 2022)
บีโอไอ ร่วมกับ อินฟอร์มา มาร์เก็ตส์ ร่วมเปิดงานซับคอนไทยแลนด์ 2022 (SUBCON Thailand 2022)
วันที่ 18 พฤษภาคม 2565 นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายมนู เลียวไพโรจน์ ประธาน อินฟอร์มา มาร์เก็ตส์ ประเทศไทย ร่วมเปิดงานซับคอนไทยแลนด์ 2022 (SUBCON Thailand 2022) งานแสดงเทคโนโลยีเครื่องจักรกลและอุตสาหกรรมรับช่วงการผลิตเพื่อการจัดซื้อชิ้นส่วนที่ใหญ่ที่สุดในอาเซียน มุ่งแสดงศักยภาพอุตสาหกรรมรับช่วงการผลิตและการจับคู่ระหว่างผู้ผลิตชิ้นส่วนอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการรายใหญ่หรือผู้ซื้อ ส่งเสริมการผลิตของผู้ผลิตชิ้นส่วนไทย สร้างโอกาสการต่อยอดธุรกิจระหว่างผู้ประกอบการไทยกับบริษัทผู้ซื้อจากทั่วโลก โดยงานจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 18 – 21 พฤษภาคม 2565 ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54716