รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้เอกอัครราชทูตฯ อิสราเอลประจำประเทศไทยเข้าพบ


วันพุธที่ 27 เมษายน 2565
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้เอกอัครราชทูตฯ อิสราเอลประจำประเทศไทยเข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตฯ อิสราเอลประจำประเทศไทยเข้าพบ
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้เอกอัครราชทูตฯ อิสราเอลประจำประเทศไทยเข้าพบ
วันนี้ (26 เมษายน 2565) เวลา 16.00 น. นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นางออร์นา ซากิฟ (Ms.Orna Sagiv) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งรัฐอิสราเอลประจำประเทศไทยและคณะ เข้าพบเพื่อเข้าเยี่ยมคารวะในโอกาสเข้ารับหน้าที่และร่วมหารือแลกเปลี่ยนความคิดเห็นในประเด็นความร่วมมือระหว่างไทยกับอิสราเอล ด้านการแบ่งปันความรู้เทคโนโลยีขั้นสูง และความสามารถทางดิจิทัลในกระบวนการผลิต โดยมีนายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และนางศิริเพ็ญ เกียรติเฟื่องฟู รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53962