รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 18 ของกระทรวงอุตสาหกรรม


วันจันทร์ที่ 24 มกราคม 2565
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 18 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 18
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 18 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (24 มกราคม 2565) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 18 ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 24 มกราคม – 2 กุมภาพันธ์ 2565 มีผู้เข้าอบรมทั้งสิ้น จำนวน 45 คน การจัดอบรมสัมมนาดังกล่าว มีวัตถุประสงค์หลักเพื่อให้ข้าราชการรับทราบระเบียบแบบแผนของทางราชการให้มีการเสริมสร้างสมรรถนะ ทักษะที่จำเป็นสำหรับการปฏิบัติราชการและการเป็นข้าราชการที่ดี ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านโปรแกรม ZOOM

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50840