รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 27 กรกฎาคม – 2 สิงหาคม 2565


วันพุธที่ 3 สิงหาคม 2565
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 27 กรกฎาคม – 2 สิงหาคม 2565
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 27 กรกฎาคม – 2 สิงหาคม 2565 พบการกระทำผิด จำนวน 241 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 7.00 ล้านบาท
นายณัฐกร อุเทนสุต ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมากรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2565  (ระหว่างวันที่ 27 กรกฎาคม – 2 สิงหาคม 2565) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 241 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 7.00 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 131 คดี ค่าปรับ 2.20 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 78 คดี ค่าปรับ 3.57 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 1 คดี ค่าปรับ 0.01 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 7 คดี ค่าปรับ 0.11 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 16 คดี ค่าปรับ 0.43 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 8 คดี ค่าปรับ 0.68 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นสุรา จำนวน 3,054.450 ลิตร ยาสูบ จำนวน 8,868 ซอง ไพ่ จำนวน 60 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 3,750.000 ลิตร รถจักรยานยนต์ จำนวน 18 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2564 – 2 สิงหาคม 2565 พบว่า มีการกระทำผิด จำนวน 22,937 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 417.51 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 12,453 คดี ค่าปรับ 109.17 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 7,829 คดี ค่าปรับ 211.43 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 338 คดี ค่าปรับ 3.27 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 719 คดี ค่าปรับ 26.29 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 101 คดี ค่าปรับ 9.74 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 945 คดี ค่าปรับ จำนวน 22.20 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 552 คดี ค่าปรับ 35.41 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 191,291.715 ลิตร ยาสูบ จำนวน 3,238,137 ซอง ไพ่ จำนวน 20,073 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 903,114.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 288,427 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 1,154 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศหรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ”
https://webdev.excise.go.th/act2560/suppress-news/42-2565/849-2565-27-2-2565-34

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57576