รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง ส่งมอบความสุขต้อนรับปีเสือ


วันเสาร์ที่ 1 มกราคม 2565
รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง ส่งมอบความสุขต้อนรับปีเสือ
เสิร์ฟอาหารเช้ามื้อแรกของปีให้แก่ผู้โดยสารทั้ง 13 สถานี
วันที่ 1 มกราคม 2565 บริษัท รถไฟฟ้า ร.ฟ.ท. จำกัด (รฟฟท.) กระทรวงคมนาคม หรือผู้ให้บริการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง จัดกิจกรรมสุดพิเศษ ส่งมอบความสุขต้อนรับปีใหม่ให้แก่ผู้โดยสาร โดยคุณสุเทพ พันธุ์เพ็ง กรรมการผู้อำนวยการใหญ่ รฟฟท. พร้อมทีมอินฟลูเอนเซอร์ นำโดย เกรซ นรินทร มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2019 ทูตกรมสุขภาพจิต , โจ-โจ้ คู่แฝดคนขับรถไฟฟ้าโปรไฟล์พรีเมี่ยมสุดฮอตที่ได้รับการพูดถึงอย่างมากในโลกออนไลน์ และเน็ตไอดอลรวม 13 คน ออกเสิร์ฟอาหารเช้ามื้อแรกของปี ให้แก่ผู้โดยสารทั้ง 13 สถานี ตั้งแต่เวลา 06.30 น. ทั้งนี้กิจกรรมดังกล่าวจัดขึ้นภายใต้มาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 อย่างเคร่งครัด
รถไฟฟ้าสายสีแดง ยกระดับคุณภาพชีวิตชานเมือง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50133