รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"กลาโหมจัดพิธีรับส่งหน้าที่ มอบการบังคับบัญชา และพิธีสวนสนามเทิดเกียรติปลัดกระทรวงกลาโหม"


วันศุกร์ที่ 1 ตุลาคม 2564
"กลาโหมจัดพิธีรับส่งหน้าที่ มอบการบังคับบัญชา และพิธีสวนสนามเทิดเกียรติปลัดกระทรวงกลาโหม"
ในวันพฤหัสบดีที่ 30 กันยายน เวลา16.00 น. ณ ลานอเนกประสงค์ในศาลาว่าการกลาโหม มีการประกอบพิธีรับ-ส่งหน้าที่และมอบการบังคับบัญชาปลัดกระทรวงกลาโหม
ระหว่าง พล.อ.ณัฐ อินทรเจริญ และ พล.อ.วรเกียรติ รัตนานนท์ และพิธีสวนสนามของกองทหารเกียรติยศผสม 3 เหล่าทัพ ตามที่ได้มีพระราชโองการ โปรดเกล้าฯให้นายทหารรับราชการสนองพระเดชพระคุณให้ พล.อ.วรเกียรติ รัตนานนท์ เสนาธิการทหารบก เป็น ปลัดกระทรวงกลาโหม ตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค.2564 แทน พล.อ.ณัฐ อินทรเจริญ ซึ่งพ้นวาระตำแหน่งฯ เนื่องจากเกษียณอายุราชการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46447