รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงคมนาคมสรุปรายงานอุทกภัยในเส้นทางคมนาคม ข้อมูล ณ วันที่ 18 พฤศจิกายน 2564


วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤศจิกายน 2564
​กระทรวงคมนาคมสรุปรายงานอุทกภัยในเส้นทางคมนาคม ข้อมูล ณ วันที่ 18 พฤศจิกายน 2564
กระทรวงคมนาคม โดยศูนย์ Command Center สรุปรายงานอุทกภัยในเส้นทางคมนาคม รายละเอียดดังนี้
1. มีโครงข่ายคมนาคมได้รับผลกระทบ รวม 23 เส้นทาง จำนวน 23 แห่ง สามารถสัญจรผ่านได้ 17 แห่ง สัญจรผ่านไม่ได้ 6 แห่ง
2. ถนนทางหลวง การจราจรเข้าสู่สภาวะปกติ สามารถสัญจรผ่านได้ตลอดเส้นทาง
3. ถนนทางหลวงชนบท ได้รับผลกระทบ รวม 23 เส้นทาง จำนวน 23 แห่ง สามารถสัญจรผ่านได้ 17 แห่ง สัญจรผ่านไม่ได้ 6 แห่ง
4. มีจังหวัดที่ได้รับผลกระทบจากเหตุอุทกภัย ทั้งหมด 8 จังหวัด โดยจังหวัดที่ได้รับผลกระทบมากที่สุด 5 อันดับแรก ได้แก่ 1) จังหวัดสุพรรณบุรี 2) จังหวัดมหาสารคาม 3) จังหวัดนครปฐม 4) จังหวัดพระนครศรีอยุธยา และ 5) จังหวัดสุรินทร์
5. การรถไฟแห่งประเทศไทย และบริษัท ขนส่ง จำกัด  สามารถเดินรถได้ตามปกติ
7. กรมเจ้าท่า ตั้งศูนย์ให้ความช่วยเหลือผู้ประสบภัย จัดชุดถุงยังชีพ อาหาร และน้ำดื่มแจกจ่ายให้กับประชาชนพร้อมลงพื้นที่ช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบจากเหตุอุทกภัย
8. กรมทางหลวงและกรมทางหลวงชนบทนำเครื่องจักรเข้าซ่อมแซมถนนที่ได้รับความเสียหาย ติดตั้งป้ายเตือนและอุปกรณ์ เพื่ออำนวยความสะดวกประชาชนในการสัญจรในพื้นที่เกิดประสบเหตุอุทกภัย ในส่วนของท่าเรือและท่าอากาศยาน ยังไม่มีรายงานการได้รับผลกระทบจากสถานการณ์อุทกภัย
ทั้งนี้ สามารถสอบถามเส้นทาง ข้อมูลเพิ่มเติมหรือแจ้งเหตุอุทกภัย ได้ที่
- ศูนย์ปฏิบัติการความปลอดภัยคมนาคม โทร. 1356
- สายด่วนกรมทางหลวง โทร. 1586
- สายด่วนกรมทางหลวงชนบท โทร. 1146
- สายด่วนบริษัท ขนส่ง จำกัด โทร. 1490 เรียก บขส.
- สายด่วนการรถไฟแห่งประเทศไทย โทร. 1690
- สายด่วนกรมเจ้าท่า โทร. 1199

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48406