รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 27 พฤษภาคม – 1 มิถุนายน 2565


วันพฤหัสบดีที่ 2 มิถุนายน 2565
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 27 พฤษภาคม – 1 มิถุนายน 2565
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 27 พฤษภาคม – 1 มิถุนายน 2565 พบการกระทำผิด จำนวน 248 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 4.33 ล้านบาท
นายณัฐกร อุเทนสุต ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมา กรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2565  (ระหว่างวันที่ 27 พฤษภาคม – 1 มิถุนายน 2565) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 248 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 4.33 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 149 คดี ค่าปรับ 1.22 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 77 คดี ค่าปรับ 2.75 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 1 คดี ค่าปรับ 0.001 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 3 คดี ค่าปรับ 0.01 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 1 คดี ค่าปรับ 0.13 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 8 คดี ค่าปรับ 0.18 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 9 คดี ค่าปรับ 0.04 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 511.215 ลิตร ยาสูบ จำนวน 37,468 ซอง ไพ่ จำนวน 3 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 380.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 77,000 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 9 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2564 – 1 มิถุนายน 2565  พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 18,271 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 334.79 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 9,886 คดี ค่าปรับ 86.44 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 6,265 คดี ค่าปรับ 166.47 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 287 คดี ค่าปรับ 2.91 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 539 คดี ค่าปรับ 23.51 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 83 คดี ค่าปรับ 8.06 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 796 คดี ค่าปรับ จำนวน 18.22 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 415 คดี ค่าปรับ 29.18 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 145,532.204 ลิตร ยาสูบ จำนวน 3,102,013 ซอง ไพ่ จำนวน 18,606 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 745,487.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 281,001 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 973 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ และจะมอบสินบนนำจับให้ ภายหลังจากคดีเสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์  สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778
https://webdev.excise.go.th/act2560/suppress-news/42-2565/804-2565-27-1-2565-26

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55324