รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว. วธ. บันทึกเทปวีดิทัศน์กล่าวเปิดการประชุมคณะกรรมการอาเซียนว่าด้วยวัฒนธรรมและสารสนเทศ ครั้งที่ ๕๖


วันจันทร์ที่ 6 กันยายน 2564
รมว. วธ. บันทึกเทปวีดิทัศน์กล่าวเปิดการประชุมคณะกรรมการอาเซียนว่าด้วยวัฒนธรรมและสารสนเทศ ครั้งที่ ๕๖
บันทึกเทปวีดิทัศน์กล่าวเปิดการประชุมคณะกรรมการอาเซียนว่าด้วยวัฒนธรรมและสารสนเทศ ครั้งที่ ๕๖ ผ่านระบบออนไลน์โปรแกรม ZOOM
วันที่ ๖ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปวีดิทัศน์กล่าวเปิดการประชุมคณะกรรมการอาเซียนว่าด้วยวัฒนธรรมและสารสนเทศ ครั้งที่ ๕๖ ผ่านระบบออนไลน์โปรแกรม ZOOM วันที่ ๘ กันยายน ๒๕๖๔ โดยมี นางสาวอุรุษยา อินทรสุขศรี ผู้อำนวยการกองการต่างประเทศ กระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45565