รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม โดยกรมคุมประพฤติ ผนึกกำลังอาสาสมัครคุมประพฤติจังหวัดสุโขทัย พร้อมขานรับนโยบายของ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม


วันจันทร์ที่ 2 สิงหาคม 2564
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม โดยกรมคุมประพฤติ ผนึกกำลังอาสาสมัครคุมประพฤติจังหวัดสุโขทัย พร้อมขานรับนโยบายของ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
กระทรวงยุติธรรม โดยกรมคุมประพฤติ ผนึกกำลังอาสาสมัครคุมประพฤติจังหวัดสุโขทัย บรรยายให้ความรู้เรื่องสมุนไพร  “ฟ้าทะลายโจร” พร้อมขานรับนโยบายของ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
กรมคุมประพฤติผนึกกำลังอาสาสมัครคุมประพฤติจังหวัดสุโขทัย พร้อมขานรับนโยบายของ นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ที่ให้ความสำคัญกับการปลูกสมุนไพรฟ้าทะลายโจร ถือเป็นพืชเศรษฐกิจที่ควรผลักดันและเร่งปลูกให้มีผลผลิตไม่ขาดตลาดเพื่อเป็นเศรษฐกิจแบบพึ่งพาตนเอง จึงดำเนินการจัดโครงการจิตอาสาทำความดีร่วมปลูกต้นฟ้าทะลายโจรในแปลงสาธิตการปลูกพืชสมุนไพร (ต้นฟ้าทะลายโจร) ของสำนักงานคุมประพฤติจังหวัดสุโขทัย โดยมีอาสาสมัครสาธารสุขประจำหมู่บ้าน (อสม.) เป็นวิทยากรบรรยายให้ความรู้เรื่อง “สรรพคุณและวิธีปลูกต้นฟ้าทะลายโจร” ให้กับผู้เข้าร่วมโครงการ เพื่อประโยชน์ในการให้ความรู้แก่ผู้มารับบริการของสำนักงานคุมประพฤติฯ  พร้อมทั้งมอบพันธุ์ต้นกล้าฟ้าทะลายโจรแก่ผู้เข้าร่วมโครงการฯ นำไปปลูกที่บ้านของตนเอง และเป็นการประชาสัมพันธ์เชิญชวนพร้อมทั้งส่งเสริมให้คนในชุมชนรวมพลังให้ความสำคัญกับการปลูกพืชสมุนไพร เช่น ฟ้าทะลายโจร ซึ่งเป็นสมุนไพรที่มีสรรพคุณในการรักษา
นอกจากนี้ อาสาสมัครคุมประพฤติจังหวัดอุบลราชธานี ร่วมปลูกพืชสมุนไพร จำนวน 20 ชนิด เช่น ฟ้าทะลายโจร กระขาย ขมิ้นชัน และสมุนไพรอื่นๆ ในการจัดกิจกรรม “ลงแขกดำนาตามรอยเศรษฐกิจพอเพียง” ณ ศูนย์การเรียนรู้หลักปราชญาเศรษฐกิจพอเพียง (โคก หนอง นา โมเดล) ศูนย์พุทธธรรมหลวงปู่มั่น ภูริทัตโน (อุทยานบึงบัว) การจัดกิจกรรมครั้งนี้ มีการป้องกันตามมาตรการการเฝ้าระวัง ป้องกัน และควบคุมโรคติดต่อเชื้อไวรัสโคโรนา2019 (covid-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44357