รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ จัดงานแสดงกตเวทิตาจิตแด่ข้าราชการ ลูกจ้างประจำและพนักงาน ประจำปี 2564  


วันพุธที่ 29 กันยายน 2564
พิมพ์
ก.อุตฯ จัดงานแสดงกตเวทิตาจิตแด่ข้าราชการ ลูกจ้างประจำและพนักงาน ประจำปี 2564
ก.อุตฯ จัดงานแสดงกตเวทิตาจิตแด่ข้าราชการ ลูกจ้างประจำและพนักงาน ประจำปี 2564
วันนี้ (29 กันยายน 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานงานแสดงกตเวทิตาจิตแด่ข้าราชการ ลูกจ้างประจำและพนักงาน ที่เกษียณอายุ ประจำปี 2564 ผ่านระบบ ZOOM MEETING ซึ่งในปีนี้มีผู้บริหาร ข้าราชการและพนักงาน เกษียณอายุ รวม จำนวน 173 ท่าน โดยมีคณะผู้บริหาร ข้าราชการและพนักงานเข้าร่วม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46378