รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมทางหลวง สรุปอุบัติเหตุบนทางหลวงเดือนมกราคม 2565


วันพฤหัสบดีที่ 10 กุมภาพันธ์ 2565
กรมทางหลวง สรุปอุบัติเหตุบนทางหลวงเดือนมกราคม 2565
พบอุบัติเหตุลดลง 16% สาเหตุหลักขับเร็วเกินกฎหมายกำหนด
กรมทางหลวง (ทล.) กระทรวงคมนาคม โดยสำนักอำนวยความปลอดภัย ได้สรุปรายงานข้อมูลอุบัติเหตุบนทางหลวงทั่วประเทศ ประจำเดือนมกราคม 2565 จากการรายงานอุบัติเหตุทางระบบ HAIMS พบว่า
อุบัติเหตุเกิดขึ้นบนทางหลวงในความรับผิดชอบของ ทล. จำนวน 1,708 ครั้ง ทำให้มีผู้เสียชีวิต 240 คน ได้รับบาดเจ็บทั้งสิ้น 1,599 คน จำนวนรถที่เกิดอุบัติเหตุ 2,705 คัน เป็นเหตุให้ทรัพย์สินของ ทล. เสียหายประมาณ 12 ล้านบาท เมื่อเปรียบเทียบสถิติอุบัติเหตุประจำเดือนมกราคม 2564 จำนวนอุบัติเหตุลดลงจากปีที่ผ่านมา 16% ผู้เสียชีวิตลดลง 22% บาดเจ็บลดลง 8% จำนวนรถที่เกิดอุบัติเหตุลดลง 15% ซึ่งสาเหตุหลักการเกิดอุบัติเหตุมาจากผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ากฎหมายกำหนด 73% (1,249 ครั้ง) รองลงมา ได้แก่ การตัดหน้าระยะกระชั้นชิด 11% (182 ครั้ง) หลับใน 6% (99 ครั้ง) และอุปกรณ์รถบกพร่อง 4% (68 ครั้ง)
สำหรับอุบัติเหตุส่วนใหญ่เกิดบริเวณทางตรง 70% (1,187 ครั้ง) ทางโค้ง 12% (205 ครั้ง) และทางแยกระดับเดียวกัน 6% (110 ครั้ง) ยานพาหนะที่เกิดอุบัติเหตุส่วนใหญ่ ได้แก่ รถปิคอัพบรรทุก 4 ล้อ 36% (987 คัน) รถยนต์นั่ง 26% (707 คัน) และรถจักรยานยนต์ 20% (535 คัน) ซึ่งหากจำแนกตามภาคของการเกิดอุบัติเหตุพบว่า เส้นทางในภาคเหนือเกิดอุบัติเหตุสูงสุด 26% ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 23% และภาคใต้ 13% นอกจากนี้ทางหลวงที่เกิดอุบัติเหตุสูงสุด คือ ทางหลวงหมายเลข 9 ตอนบางปะอิน - แขวงรามอินทรา จำนวน 36 ครั้ง
ทั้งนี้ ทล. ได้มีมาตรการแก้ไขที่ได้ดำเนินการร่วมกับตำรวจทางหลวงในการบังคับใช้กฎหมาย  อย่างต่อเนื่อง โดยเฉพาะการตรวจจับความเร็วยานพาหนะที่วิ่งบนทางหลวง พร้อมทั้งให้แขวงทางหลวงดำเนินการตรวจสอบความปลอดภัยถนน ซึ่งเป็นมาตรการที่สำคัญในการลดและป้องกันอุบัติเหตุที่อาจเกิดขึ้น ทล. ขอความร่วมมือผู้ใช้ทางโปรดขับขี่ด้วยความระมัดระวัง เพื่อความปลอดภัยของท่านและผู้ร่วมทางรวมถึงป้องกันและลดอุบัติเหตุให้ได้ประสิทธิผลอีกด้วย
หากประชาชนผู้ใช้ทางต้องการแจ้งอุบัติเหตุหรือสอบถามข้อมูลการเดินทางเพิ่มเติมสามารถติดต่อได้ที่สายด่วนกรมทางหลวง โทร. 1586 (โทรฟรีทุกเครือข่ายตลอด 24 ชั่วโมง) สายด่วนมอเตอร์เวย์ โทร. 1586 กด 7 และตำรวจทางหลวง โทร. 1193 ตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51426