รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รปอ.วรวรรณ มอบหน้ากากอนามัย N95 ให้แก่โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า


วันอังคารที่ 29 มิถุนายน 2564
พิมพ์
รปอ.วรวรรณ มอบหน้ากากอนามัย N95 ให้แก่โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า
รปอ.วรวรรณ มอบหน้ากากอนามัย N95 ให้แก่โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า
วันนี้ (29 มิถุนายน 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากอนามัย N95 จำนวน 50,000 ชิ้น ให้แก่โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า เพื่อให้แพทย์ พยาบาล และเจ้าหน้าที่หน้าด่านใช้ปฏิบัติภารกิจช่วยเหลือประชาชน ในสถานการณ์แพร่ระบาดของโควิด-19 โดยมี พล.ท. ธารา พูนประชา ผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการแพทย์พระมงกุฎเกล้า เป็นผู้รับมอบ ณ โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43218