รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. กราบนมัสการพระครูบุญชยากร เจ้าอาวาสวัดไชยศรี เยี่ยมชมกลุ่มอาชีพและผลิตภัณฑ์ชุมชน (ผ้าและสินค้าทางวัฒนธรรม) ชมการแสดงหมอลำหุ่นสินไซน้อยร้อยปีวิถีสุข และชมอุโบสถวัดไชยศรี


วันศุกร์ที่ 8 ตุลาคม 2564
ปลัด วธ. กราบนมัสการพระครูบุญชยากร เจ้าอาวาสวัดไชยศรี เยี่ยมชมกลุ่มอาชีพและผลิตภัณฑ์ชุมชน (ผ้าและสินค้าทางวัฒนธรรม) ชมการแสดงหมอลำหุ่นสินไซน้อยร้อยปีวิถีสุข และชมอุโบสถวัดไชยศรี
กราบนมัสการพระครูบุญชยากร เจ้าอาวาสวัดไชยศรี เยี่ยมชมกลุ่มอาชีพและผลิตภัณฑ์ชุมชน (ผ้าและสินค้าทางวัฒนธรรม) ชมการแสดงหมอลำหุ่นสินไซน้อยร้อยปีวิถีสุข และชมอุโบสถ (สิม) วัดไชยศรี ณ ชุมชนคุณธรรมฯต้นแบบวัดไชยศรี ต.สาวะถี อ.เมืองขอนแก่น จ.ขอนแก่น
วันที่ ๗ ตุลาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๕.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม กราบนมัสการพระครูบุญชยากร เจ้าอาวาสวัดไชยศรี เยี่ยมชมกลุ่มอาชีพและผลิตภัณฑ์ชุมชน (ผ้าและสินค้าทางวัฒนธรรม) ชมการแสดงหมอลำหุ่นสินไซน้อยร้อยปีวิถีสุข และชมอุโบสถ (สิม) วัดไชยศรี โดยมีนางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายพัฐศิษฏ์ ธนชวาลย์ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ คณะที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัด ผู้บริหาร เข้าร่วม และมีชาวชุมชนให้การต้อนรับ ณ ชุมชนคุณธรรมฯต้นแบบวัดไชยศรี ต.สาวะถี อ.เมืองขอนแก่น จ.ขอนแก่น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46704