รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รฟม. พร้อมอำนวยความสะดวกประชาชน แนะนำช่องทางออนไลน์ในการขอข้อมูลข่าวสารกับ รฟม.


วันจันทร์ที่ 21 มิถุนายน 2564
รฟม. พร้อมอำนวยความสะดวกประชาชน แนะนำช่องทางออนไลน์ในการขอข้อมูลข่าวสารกับ รฟม.
เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชน ในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID–19
ในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID–19 การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) กระทรวงคมนาคม แนะนำช่องทางออนไลน์ในการขอข้อมูลข่าวสารกับ รฟม. เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชนในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID–19 โดยสามารถติดตามและขอข้อมูลข่าวสารของ รฟม. ตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ผ่านช่องทางออนไลน์ ดังนี้
- ติดตามข่าวสารศูนย์ข้อมูลข่าวสารอิเล็กทรอนิกส์ของ รฟม. ได้ที่ www.mrta.co.th เลือกแบนเนอร์ “ศูนย์ข้อมูลข่าวสารอิเล็กทรอนิกส์ การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย” หรือ www.oic.go.th/infocenter6/603
- กรณีขอข้อมูลข่าวสารของ รฟม. สามารถกรอกแบบฟอร์มคำขอข้อมูลข่าวสารของราชการ และส่งจดหมายอิเล็กทรอนิกส์ มาที่ sarabun@mrta.co.th โดย รฟม. จะดำเนินการตามขั้นตอนการขอข้อมูลข่าวสารของราชการต่อไป
ทั้งนี้ สามารถสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ คุณรจนา โทร. 09 2442 4524 หรือ คุณพาตน โทร. 08 3872 0435  ในวันและเวลาทำการ (วันจันทร์ – วันศุกร์ ตั้งแต่เวลา 08.00 – 17.00 น.) และติดตามข้อมูลข่าวสารเพิ่มเติมได้ที่ เฟซบุ๊กแฟนเพจการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42929