รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-(ภาพข่าว) ประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดการแข่งขันรถจักรยานยนต์ชิงแชมป์โลก รายการ โมโต จีพี


วันพุธที่ 27 เมษายน 2565
(ภาพข่าว) ประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดการแข่งขันรถจักรยานยนต์ชิงแชมป์โลก รายการ โมโต จีพี
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดการแข่งขันรถจักรยานยนต์ชิงแชมป์โลก รายการ โมโต จีพี ประจำปี 2564 -2569 (6 ปี) ครั้งที่ 1/2565 โดยมีนายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระท
วันนี้ 27 เมษายน 2565 นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดการแข่งขันรถจักรยานยนต์ชิงแชมป์โลก รายการ โมโต จีพี ประจำปี 2564 -2569 (6 ปี) ครั้งที่ 1/2565 โดยมีนายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา นายโชติ ตราชู ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา นพ.ธงชัย เลิศวิไลรัตนพงศ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข ผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย รองผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ผู้แทนสำนักงานปลัดกระทรวงคมนาคม ตัวแทนสำนักงบประมาณ ผู้แทนสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ผู้แทนผู้ว่าราชการจังหวัดบุรีรัมย์ และผู้บริหารสนามช้างอินเตอร์เนชั่นแนลเซอร์กิต ร่วมประชุมทางออนไซต์ และออนไลน์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54000