รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 30 สิงหาคม 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 9 ราย


วันจันทร์ที่ 30 สิงหาคม 2564
ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 30 สิงหาคม 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 9 ราย
ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 30 สิงหาคม 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 9 ราย
1)​ พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 84 ก เพศชาย อายุ 39 ปี
2)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 71 เพศหญิง อายุ 42 ปี
3)​ พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย A1 เพศหญิง อายุ 50 ปี
4)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 142 เพศหญิง อายุ 27 ปี (ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่นิติกร งานติดตามหนี้และบังคับคดี กลุ่มงานคดี สำนักกฎหมาย)
5) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 8 เพศหญิง อายุ 36 ปี
6)​ พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 15 เพศชาย อายุ 52 ปี
7)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 54 เพศหญิง อายุ 59 ปี
8)​ พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 205 เพศชาย อายุ 59 ปี
9) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 47 เพศชาย อายุ 58 ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45337