รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมเสนอความเห็นและแนวทางส่งเสริมและสนับสนุนการปลูกกัญชง กัญชา กระท่อม และพืชเศรษฐกิจใหม่ของไทย


วันพฤหัสบดีที่ 8 กรกฎาคม 2564
รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมเสนอความเห็นและแนวทางส่งเสริมและสนับสนุนการปลูกกัญชง กัญชา กระท่อม และพืชเศรษฐกิจใหม่ของไทย
รองปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมเสนอความเห็นและแนวทางส่งเสริมและสนับสนุนการปลูกกัญชง กัญชา กระท่อม และพืชเศรษฐกิจใหม่ของไทย
วันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2564 นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจาก ดร.ทองเปลว กองจันทร์ ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมาธิการการเกษตรและสหกรณ์ โดยมีนางกันตวรรณ ตันเถียร ประธานคณะกรรมาธิการ คณะกรรมาธิการ โฆษกคณะกรรมาธิการ ผู้แทนกรมวิชาการการเกษตรและผู้แทนกรมส่งเสริมการเกษตรเข้าร่วมประชุมผ่านระบบ Zoom ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
ทั้งนี้ ในส่วนของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้พิจารณาเสนอความเห็นและแนวทางส่งเสริมและสนับสนุนการปลูกกัญชง กัญชา กระท่อม และพืชเศรษฐกิจใหม่ของไทย เพื่อให้มีเกิดการเตรียมความพร้อม สนับสนุนให้เป็นพืชเศรษฐกิจตามนโยบายของรัฐบาล รวมถึงสร้างโอกาสทางเศรษฐกิจสร้างรายได้ให้ประชาชนต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43583