รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดฯ วรวรรณ เข้าร่วมการประชุม คณะกรรมการขับเคลื่อนการพัฒนาเศรษฐกิจ BCG Model


วันพฤหัสบดีที่ 20 มกราคม 2565
พิมพ์
​รองปลัดฯ วรวรรณ เข้าร่วมการประชุม คณะกรรมการขับเคลื่อนการพัฒนาเศรษฐกิจ BCG Model
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุม คณะกรรมการขับเคลื่อนการพัฒนาเศรษฐกิจ BCG Model
รองปลัดฯ วรวรรณ เข้าร่วมการประชุม คณะกรรมการขับเคลื่อนการพัฒนาเศรษฐกิจ BCG Model
วันที่ 19 มกราคม 2565 นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุม คณะกรรมการขับเคลื่อนการพัฒนาเศรษฐกิจ BCG Model พร้อมด้วย นายนฤบดินทร์ วุฒิวรรณ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน จัดโดย สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ ผ่านระบบ Webex Meetings ณ ห้องประชุม อก.2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยเรื่องที่เสนอให้ที่ประชุมทราบ ได้แก่ ความก้าวหน้าของการขับเคลื่อนการพัฒนาประเทศไทนด้วยโมเดลเศรษฐกิจ BCG ปี พ.ศ. 2564 แผนและแนวทางการขับเคลื่อนการพัฒนาเศรษฐกิจ BCG Model ของกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมทั้งเสนอแนวทางการขับเคลื่อนการพัฒนาประเทศไทยด้วยโมเดลเศรษฐกิจ BCG เพื่อการบรรลุเป้าหมายปี พ.ศ. 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50703