รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุชาติ ส่ง‘ที่ปรึกษา’มอบเงินกู้กองทุนพัฒนาฝีมือแรงงาน ให้บริษัทอัพสกิลลูกจ้าง


วันศุกร์ที่ 22 กรกฎาคม 2565
รมว.สุชาติ ส่ง‘ที่ปรึกษา’มอบเงินกู้กองทุนพัฒนาฝีมือแรงงาน ให้บริษัทอัพสกิลลูกจ้าง
วันที่ 22 กรกฎาคม 2565 นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน มอบหมายให้ นางธิวัลรัตน์ อังกินันทน์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เป็นประธานในการมอบเงินกู้ยืมจากกองทุนพัฒนาฝีมือแรงงานภายใต้พระราชบัญญัติส่งเสริมการพัฒนาฝีมือแรงงาน พ.ศ.254

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57146