รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดจุลพงษ์ฯ เข้าร่วมประชุมหารือและแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับการขายสินค้าบนสื่อออนไลน์


วันพุธที่ 29 กันยายน 2564
พิมพ์
รองปลัดจุลพงษ์ฯ เข้าร่วมประชุมหารือและแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับการขายสินค้าบนสื่อออนไลน์
สมอ. และ สคบ. ร่วมประชุมเพื่อหารือและแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับการขายสินค้าบนสื่อออนไลน์
วันนี้ (28 กันยายน 2564) นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมผู้แทน และนายธสรณ์อัฑฒ์ ธนิทธิพันธ์ เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค พร้อมผู้บริหาร  ได้ร่วมประชุมเพื่อหารือและแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับการขายสินค้าบนสื่อออนไลน์ ณ ห้องประชุม 5 สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค
ในการนี้ สมอ. และ สคบ. เห็นชอบร่วมกันเพื่อขับเคลื่อนการทำงานเกี่ยวกับการขายสินค้าบนสื่อออนไลน์ โดยมุ่งเน้นการบังคับใช้กฎหมายการขายสินค้าบนแพลตฟอร์มต้องเป็นสินค้าที่ถูกกฎหมายและมีความปลอดภัยแก่ผู้บริโภค เพื่อให้เกิดประโยชน์สูงสุดแก่ประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46322