รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ เปิดตัวระบบติดตามรถขนส่งกากอันตราย (E-Fully Manifest)


วันพุธที่ 1 ธันวาคม 2564
พิมพ์
ก.อุตฯ เปิดตัวระบบติดตามรถขนส่งกากอันตราย (E-Fully Manifest)
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการแถลงข่าว เปิดตัวระบบติดตามรถขนส่งกากอันตราย (E-Fully Manifest)
ก.อุตฯ เปิดตัวระบบติดตามรถขนส่งกากอันตราย (E-Fully Manifest)
วันนี้ (1 ธันวาคม 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการแถลงข่าว เปิดตัวระบบติดตามรถขนส่งกากอันตราย (E-Fully Manifest) เพื่อลดปัญหาการลักลอบทิ้งกากซ้ำซาก ซึ่งระบบบริหารจัดการการกำกับการขนส่งกากอุตสาหกรรมแบบครบวงจร สามารถใช้ติดตามรถขนกากอุตสาหกรรมอันตรายออกนอกโรงงานแบบทันที และตลอดเวลา ทำให้เจ้าหน้าที่สามารถกำกับดูแล ตรวจสอบ สั่งการ และดำเนินคดีกับโรงงานที่ไม่ปฏิบัติตามกฎหมายอย่างได้อย่างรวดเร็ว โดยมี นายวันชัย พนมชัย อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม เป็นผู้กล่าวรายงาน มีนายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมและผู้บริหารกรมโรงงานอุตสาหกรรมเข้าร่วมเป็นเกียรติ ณ ห้องโถงกลาง ชั้น 1 อาคารกรมโรงงานอุตสาหกรรม
#ระบบติดตามรถขนส่งกากอันตราย (E-Fully Manifest)
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#prindustry
#กรมโรงงานอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48950