รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน รับพระราชทานเข็มที่ระลึกจากสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี องค์นายกกิตติมศักดิ์มูลนิธิขาเทียม ในสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี


วันศุกร์ที่ 3 มิถุนายน 2565
อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน รับพระราชทานเข็มที่ระลึกจากสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี องค์นายกกิตติมศักดิ์มูลนิธิขาเทียม ในสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี
อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน เฝ้ารับเสด็จฯ และรับพระราชทานเข็มที่ระลึก จากสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี องค์นายกกิตติมศักดิ์มูลนิธิขาเทียม ในสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี ณ โรงพยาบาลชัยภูมิ  จังหวัดชัยภูมิ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55349