รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม


วันพฤหัสบดีที่ 23 ธันวาคม 2564
พิมพ์
ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม
อำนวยความสะดวก ลดต้นทุน เสริมสภาพคล่อง ยกระดับผู้ประกอบการ พร้อมดูแลเกษตรกรและประชาชน
ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม
“อำนวยความสะดวก ลดต้นทุน เสริมสภาพคล่อง ยกระดับผู้ประกอบการ พร้อมดูแลเกษตรกรและประชาชน”
1. อำนวยความสะดวก/ลดต้นทุนผู้ประกอบการ
- บริการงานอนุญาตของ สมอ. ผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ 100%
- ยกเว้นค่าธรรมเนียม
- ใบอนุญาตผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม
- การจดทะเบียนเครื่องจักร
- รายปีแก่ผู้ประกอบกิจการโรงงาน
2. เสริมสภาพคล่องทางธุรกิจ
- สินเชื่อเพิ่มศักยภาพ SME ดอกเบี้ยร้อยละ 2 ต่อปี วงเงิน 1,000 ลบ.
- สินเชื่อ สร้างโอกาส เสริมสภาพคล่อง SME ดอกเบี้ยร้อยละ 2 ต่อปี วงเงิน 500 ลบ.
- สินเชื่อเพื่อฟื้นฟู SME ดอกเบี้ยร้อยละ 2 ต่อปี วงเงิน 500 ลบ.
- สินเชื่อพิเศษดีพร้อมเปย์ ดอกเบี้ยคงที่ระยะสั้นแบบขั้นบันได เริ่มต้นปีแรก 3% ปีที่สอง 4% และปีที่สาม 5% วงเงิน 30 ลบ.
- สินเชื่อ “SMEs Happy” วงเงิน 15,000 ลบ.
....SMEs D Plus ดอกเบี้ยร้อยละ 4.5% ต่อปี
....SMEs D เพื่อการลงทุน ดอกเบี้ยร้อยละ 5.5% ต่อปี
....SMEs D เสริมสภาพคล่อง ดอกเบี้ยร้อยละ 6.0% ต่อปี
3. ยกระดับผู้ประกอบการ
- กำหนดมาตรฐานที่เกี่ยวข้องกับ Covid-19
- ฟรี‼️ต้นแบบผลิตภัณฑ์จาก “กัญชง” 28 ผลิตภัณฑ์
- ฟรี ‼️ให้คำปรึกษาแนะนำและออกแบบรรจุภัณฑ์ ฉลาก สติกเกอร์ พร้อมจัดทำต้นแบบให้ผู้ประกอบการ
- มอบต้นแบบเครื่องมือแพทย์ด้วยเทคโนโลยีหุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติรองรับการแพร่ระบาดของ Covid-19 ให้สถานพยาบาลของรัฐและเอกชน
- คลินิคให้คำปรึกษาแนะนำด้านการพัฒนาผลิตภัณฑ์แก่วิสาหกิจชุมชน
- ฟรี‼️ซอฟแวร์สำหรับ SME 34 โปรแกรม
4. ดูแลเกษตรกรและประชาชน
- เหมืองแร่ปลอดภัยห่วงใยประชาชน ปีที่ 5 ตรวจสุขภาพประชาชน รอบสถานประกอบการเหมืองแร่
- ติดตั้ง QR Code หน้าโรงงาน เพื่อสร้างการรับรู้ ตรวจสอบสถานประกอบการในพื้นที่
- แสดง QR Code คู่กับเครื่องหมายมาตรฐานบนผลิตภัณฑ์ที่ได้รับอนุญาตตามมาตรฐาน
- จัดหาเครื่องสางใบอ้อย 288 เครื่อง ให้เกษตรกรชาวไร่อ้อยยืม สนับสนุนชาวไร่อ้อยในการตัดอ้อยสดช่วยลด PM 2.5
- จำหน่ายสินค้าโรงงาน ณ นิคมอุตสาหกรรมอมตะซิตี้ (ชลบุรี) 23 - 26 ธันวาคม 2564
- งาน DIPROM MOTOR OUTLET มหกรรมแสดงและจำหน่ายสินค้า รถยนต์ รถจักรยานยนต์ เครื่องจักรกลการเกษตร 4 - 13 กุมภาพันธ์ 2565 จ.ลำปาง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49839