รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จับมือองค์กรพันธมิตร ตั้งบูธขายสินค้า อาหารราคาถูก รวมร้านเด็ดกว่า 80 ร้านค้า"


วันอังคารที่ 22 กุมภาพันธ์ 2565
"สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จับมือองค์กรพันธมิตร ตั้งบูธขายสินค้า อาหารราคาถูก รวมร้านเด็ดกว่า 80 ร้านค้า"
โดยจำหน่ายสินค้าหลากหลายประเภท คุณภาพดี แต่ราคาถูก
อาทิ อาหารทะเล สินค้าออแกนิคเกษตรอินทรีย์ ขนมโอท็อปสดใหม่ ขนมจีนน้ำยาแกงใต้แท้ๆ รสเข้มข้น ส้มโอ ทุเรียน ขนมโตเกียวยักษ์ พิซซ่าทอด แม่ลาปลาสลิด ลูกชิ้นหมูไฮโซ และยังมีเครื่องดื่มอร่อยๆให้เลือกซื้อกันเพื่อเติมความสดชื่น ไม่ว่าจะเป็น น้ำตาลสดเตาถ่าน มะพร้าวน้ำหอม น้ำสตอเบอรี่ปั่น ชา กาแฟรสกลมกล่อมจากร้านมังกรบิน นอกจากนี้ยังมีของใช้เกรดพรีเมี่ยมในราคาเบาๆขาย ไม่ว่าจะเป็นกระเป๋า ของใช้ในครัวเรือน วัดสายตาประกอบแว่น และยังมีธนาคารออมสิน ธนาคารทีทีบีธนชาติที่มาเปิดบูธให้ทำธุรกรรมทางการเงินอีกด้วย
โดยงานจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 21 - 25 ก.พ.นี้ ตั้งแต่เวลา 10.00 - 21.00 น. ณ ถนนหลักเมือง - ถนนราชินี - ตลาดน้ำคลองคูเมืองเดิม อย่าพลาดกันนะคะ!!

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51786