รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระบรมราโชวาท พระบาทสมเด็จพระชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร


วันจันทร์ที่ 25 ตุลาคม 2564
พระบรมราโชวาท พระบาทสมเด็จพระชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
"...ความคิดนั้นเป็นแม่บทใหญ่ของการพูดและการกระทำ
เพราะกิจที่จะทำ คำที่จะพูด ทุกอย่างล้วนสำเร็จมาจากความคิด
การคิดก่อนพูด และก่อนทำ จึงช่วยให้บุคคลสามารถยับยั้งคำพูดที่ไม่สมควร
หยุดยั้งการกระทำที่ไม่ถูกต้อง..."
#รัชกาลที่๙ #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47361