รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงวัฒนธรรมร่วมกับกลุ่มจิตอาสาดูแลไทย (Jitasa.Care) และหลักสูตรธรรมาภิบาลทางการแพทย์ (ปธพ.๙) ลงพื้นที่ชุมชนคลองจั่น ลาดพร้าว ๑๐๗ และชุมชนสาทร ๑๓ กรุงเทพมหานคร เพื่อมอบถุงยังชีพ


วันจันทร์ที่ 30 สิงหาคม 2564
กระทรวงวัฒนธรรมร่วมกับกลุ่มจิตอาสาดูแลไทย (Jitasa.Care) และหลักสูตรธรรมาภิบาลทางการแพทย์ (ปธพ.๙) ลงพื้นที่ชุมชนคลองจั่น ลาดพร้าว ๑๐๗ และชุมชนสาทร ๑๓ กรุงเทพมหานคร เพื่อมอบถุงยังชีพ
ลงพื้นที่ชุมชนคลองจั่น ลาดพร้าว ๑๐๗ และชุมชนสาทร ๑๓ กรุงเทพมหานคร เพื่อมอบถุงยังชีพแก่ประชาชน ในโครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน” ให้กับประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (โควิด-๑๙) รวมถึงผู้ติดเชื้อโควิด-
วันที่ ๒๘ สิงหาคม ๒๕๖๔ กระทรวงวัฒนธรรมร่วมกับกลุ่มจิตอาสาดูแลไทย (Jitasa.Care) และหลักสูตรธรรมาภิบาลทางการแพทย์ (ปธพ.๙) ลงพื้นที่ชุมชนคลองจั่น ลาดพร้าว ๑๐๗ และชุมชนสาทร ๑๓ กรุงเทพมหานคร เพื่อมอบถุงยังชีพแก่ประชาชน ในโครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน” ให้กับประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (โควิด-๑๙) รวมถึงผู้ติดเชื้อโควิด-๑๙ ที่อยู่ระหว่างการกักตัวดูแลรักษาตนเอง (Home Isolation) และแจ้งขอความช่วยเหลือผ่าน jitasa.care โดยนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายพัฐศิษฏ์ ธนชวาลย์ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรมร่วมมอบถุงยังชีพดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45304