รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กอช. จัดโปรโมชันพิเศษ “แอปดีมีคืน” สมัครสมาชิกผ่านแอป 100 บาท รัฐสมทบเพิ่มสูงสุด 100% ตามช่วงอายุ พร้อมรับ M-Coupon มูลค่า 50 บาท


วันจันทร์ที่ 21 มีนาคม 2565
พิมพ์
กอช. จัดโปรโมชันพิเศษ “แอปดีมีคืน” สมัครสมาชิกผ่านแอป 100 บาท รัฐสมทบเพิ่มสูงสุด 100% ตามช่วงอายุ พร้อมรับ M-Coupon มูลค่า 50 บาท
กอช. จัดโปรโมชันพิเศษ “แอปดีมีคืน” สมัครสมาชิกผ่านแอปพลิเคชัน กอช. เพียง 100 บาท รับเงินสมทบจากรัฐในเดือนถัดไป สูงสุด 100% ตามช่วงอายุ ไม่เกิน 1,200 บาทต่อปี พร้อมรับ M-Coupon มูลค่า 50 บาท ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
https://tR_mof/status/1505743166934499332?s=20&t=lryOYgRVujwitter.com/Pกองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. จัดโปรโมชันพิเศษ “แอปดีมีคืน” สมัครสมาชิกผ่านแอปพลิเคชัน กอช. เพียง 100 บาท รับเงินสมทบจากรัฐในเดือนถัดไป สูงสุด 100% ตามช่วงอายุ ไม่เกิน 1,200 บาทต่อปี พร้อมรับ M-Coupon มูลค่า 50 บาท ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป ด่วน! มีจำนวนจำกัด สอบถามเพิ่มเติม สายด่วนเงินออม โทร. 02-049-9000
นางสาวจารุลักษณ์ เรืองสุวรรณ เลขาธิการคณะกรรมการกองทุนการออมแห่งชาติ (กอช.) เปิดเผยว่า กอช. จัดโปรโมชันพิเศษ “แอปดีมีคืน” สำหรับสมาชิกใหม่ที่สมัครผ่านแอปพลิเคชัน กอช. เริ่มต้นออมเงินเพียง 100 บาท ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป รับ M-Coupon มูลค่า 50 บาท* สามารถนำไปซื้อสินค้าที่ร่วมรายการได้ที่ร้านเซเว่น - อีเลฟเว่น ทุกสาขาทั่วประเทศ เพื่อช่วยลดภาระค่าครองชีพสำหรับสมาชิก กอช. นอกจากนี้ เงินออมกับ กอช. ยังได้รับเงินสมทบจากรัฐในเดือนถัดไป สูงสุด 100% ตามช่วงอายุ ไม่เกิน 1,200 บาทต่อปี เพื่อสร้างความมั่นคงทางการเงินในวัยเกษียณ
สำหรับผู้ที่มีอายุ 15-60 ปี ประกอบอาชีพอิสระ สามารถตรวจสอบสิทธิ์ก่อนการสมัครสมาชิก รวมถึงสามารถส่งเงินออมสะสมและดูยอดเงินออมได้ด้วยตนเองที่แอปพลิเคชัน กอช. หรือสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนเงินออม โทร. 02-049-9000 ในวันและเวลาทำการ
“คุณออม รัฐช่วยออม คุณได้บำนาญ”
* เงื่อนไขเป็นไปตามที่ กอช. กำหนด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52762