รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. บันทึกเทปกล่าวเปิดงานประกาศผลรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ ๓๕


วันศุกร์ที่ 3 กันยายน 2564
รมว.วธ. บันทึกเทปกล่าวเปิดงานประกาศผลรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ ๓๕
บันทึกเทปกล่าวเปิดงานประกาศผลรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ ๓๕
วันที่ ๒ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมบันทึกเทปกล่าวเปิดงานประกาศผลรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ ๓๕ ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45476