รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบยาและผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร เพื่อส่งต่อกับประชาชนที่ได้รับผลกระทบ จากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา (COVID-19)


วันพฤหัสบดีที่ 30 ธันวาคม 2564
พิมพ์
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบยาและผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร เพื่อส่งต่อกับประชาชนที่ได้รับผลกระทบ จากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา (COVID-19)
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมรับมอบยาและผลิตภัณฑ์เสริมอาหารเพื่อส่งต่อกับประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา (COVID-19)
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมรับมอบยาและผลิตภัณฑ์เสริมอาหารเพื่อส่งต่อกับประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา (COVID-19)
วันที่ 29 ธันวาคม 2564 นายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบยาและเครื่องเวชภัณฑ์ จากนางสาวศรีสุวรรณ อรรถปรีชาพล กรรมการบริษัท อดินพ จำกัด เพื่อเป็นสื่อกลางในการช่วยเหลือให้ประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา (COVID-19) ณ ห้องรับรองชั้น 2  อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50056