รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 11 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 8 ราย


วันอาทิตย์ที่ 11 กรกฎาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 11 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 8 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 11 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 8 ราย
1) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 73 ก เขตการเดินรถที่ 8
2) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 22 เขตการเดินรถที่ 2
3) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 138 เขตการเดินรถที่ 5
4) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 84 เขตการเดินรถที่ 6
5) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 556 เขตการเดินรถที่ 6
6) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 195 เขตการเดินรถที่ 4
7) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 509 เขตการเดินรถที่ 6
8) พนักงานบัญชีค่าโดยสาร เขตการเดินรถที่ 4 เขตการเดินรถที่ 4

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43659