รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หนุนกีฬา ร่วมให้กำลังใจสู้ศึกซีเกมส์ ที่เวียดนาม พ.ค.65 นี้


วันพุธที่ 27 เมษายน 2565
ดีอีเอส หนุนกีฬา ร่วมให้กำลังใจสู้ศึกซีเกมส์ ที่เวียดนาม พ.ค.65 นี้
ดีอีเอส หนุนกีฬา ร่วมให้กำลังใจสู้ศึกซีเกมส์ ที่เวียดนาม พ.ค.65 นี้
เมื่อวันที่ 27 เมษายน 2565 นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ให้การต้อนรับ นายสุทิน บัวตูม ผู้จัดการทีมฟุตซอลทีมชาติไทย พร้อมด้วยคณะนักฟุตซอลทีมชาติไทย ประกอบด้วย กัปตันช้าง กฤษดา วงษ์แก้ว กัปตันฟุตซอลทีมชาติไทย มูฮัมหมัด อุสมานมูซา เนื่องในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ หลังจากพาทีมชาติไทยคว้าแชมป์ AFF Futsal Championship 2022 รวม ถึงได้ขอกำลังใจเพื่อไปแข่งขันในศึก ซีเกมส์ ที่กำลังจะจัดขึ้นที่เวียดนามในเดือน พ.ค.นี้ โดยมี นายเอกสิทธิ์ คุณานันทกุล เลขานุการ รมว.ดีอีเอส นายปรพล อดิเรกสาร คณะที่ปรึกษา รมว.ดีอีเอส เเละ นายมงคล นฤนาทดำรงค์ คณะที่ปรึกษารมช.ศึกษาธิการ (คุณหญิงกัลยา โสภณพนิช) เข้าร่วมให้การต้อนรับด้วย ณ ห้องรับรอง ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจเเละสังคม
************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54005