รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ ร่วมปลูกต้นไม้ ปรับปรุงภูมิทัศน์กระทรวงอุตสาหกรรม


วันพฤหัสบดีที่ 23 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ ร่วมปลูกต้นไม้ ปรับปรุงภูมิทัศน์กระทรวงอุตสาหกรรม
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมปลูกต้นไม้บริเวณลานองค์พระนารายณ์ เพื่อปรับปรุงภูมิทัศน์ให้มีความสะอาด สวยงาม ต้อนรับเทศกาลปีใหม่ พ.ศ. 2564
รองปลัดฯ วรวรรณ ร่วมปลูกต้นไม้ ปรับปรุงภูมิทัศน์กระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (23 ธันวาคม 2564) นางวรวรรณ  ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายนฤบดินทร์  วุฒิวรรณ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน นายวีระวัฒน์  ศรีสม ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร นางรวีวรรณ  อุตรนคร  ผู้อำนวยการกองกลาง นางสาวสุนีย์  โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารทรัพยากรบุคคล และข้าราชการ พนักงาน สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกันปลูกต้นไม้บริเวณลานองค์พระนารายณ์ เพื่อปรับปรุงภูมิทัศน์ให้มีความสะอาด สวยงาม ต้อนรับเทศกาลปีใหม่ พ.ศ. 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49845