รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนมาตรการป้องกัน และควบคุมโรคในพื้นที่เฉพาะ(Bubble & Seal) ในสถานประกอบกิจการฯ


วันจันทร์ที่ 18 ตุลาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนมาตรการป้องกัน และควบคุมโรคในพื้นที่เฉพาะ(Bubble & Seal) ในสถานประกอบกิจการฯ
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนมาตรการป้องกันและควบคุมโรคในพื้นที่เฉพาะ(Bubble & Seal) ในสถานประกอบกิจการภาคการผลิตขนาดเล็กที่ไม่ใช่โรงงานตามพระราชบัญญัติโรงงาน พ.ศ.2535 และโรงงานอุตสาหกรรมครั้งที่ 1/2
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนมาตรการป้องกันและควบคุมโรคในพื้นที่เฉพาะ(Bubble & Seal) ในสถานประกอบกิจการฯ
วันนี้ (18 ตุลาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนมาตรการป้องกันและควบคุมโรคในพื้นที่เฉพาะ(Bubble & Seal) ในสถานประกอบกิจการภาคการผลิตขนาดเล็กที่ไม่ใช่โรงงานตามพระราชบัญญัติโรงงาน พ.ศ.2535 และโรงงานอุตสาหกรรมครั้งที่ 1/2564 . โดยที่ประชุมได้รับทราบสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อโควิด – 19 ในโรงงานอุตสาหกรรม ความก้าวหน้าการดําเนินการระบบ Coaching & Training ตามมาตรการป้องกัน ควบคุมโรค ในพื้นที่เฉพาะ (Bubble and Seal) และร่วมกันพิจารณาเกี่ยวกับแนวทางการดําเนินงานขับเคลื่อนมาตรการป้องกันและควบคุมโรคในพื้นที่เฉพาะ (Bubble & Seal) ในโรงงานอุตสาหกรรมและสถานประกอบกิจการภาคการผลิตขนาดเล็ก โดยมี นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ นายสมพล โนดไธสง นายใบน้อย สุวรรณชาตรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้แทนกระทรวงสาธารณสุข กระทรวงมหาดไทย กระทรวงแรงงาน สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย สภาหอการค้าไทย พร้อมคณะทำงานจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุมผ่านระบบออนไลน์ ZOOM MEETING และร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
#prindustry
#มาตรการป้องกันและควบคุมโรคในพื้นที่เฉพาะ(Bubble & Seal) ในสถานประกอบกิจการฯ
#กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47138