รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยอธิบดีกรมราชทัณฑ์ รับมอบเงินบริจาคช่วยเหลือทัณฑสถานโรงพยาบาลราชทัณฑ์จากกรมบังคับคดี เพื่อช่วยเหลือผู้ติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019


วันพฤหัสบดีที่ 8 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยอธิบดีกรมราชทัณฑ์ รับมอบเงินบริจาคช่วยเหลือทัณฑสถานโรงพยาบาลราชทัณฑ์จากกรมบังคับคดี เพื่อช่วยเหลือผู้ติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยอธิบดีกรมราชทัณฑ์ รับมอบเงินบริจาคช่วยเหลือทัณฑสถานโรงพยาบาลราชทัณฑ์จากกรมบังคับคดี เพื่อช่วยเหลือผู้ติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
ในวันพฤหัสบดีที่ ๘ กรกฎาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น. ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๑๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพมหานคร นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม และนายอายุตม์ สินธพพันธุ์ อธิบดีกรมราชทัณฑ์ รับมอบเงินบริจาคช่วยเหลือทัณฑสถานโรงพยาบาลราชทัณฑ์ เพื่อช่วยเหลือผู้ติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) จากกรมบังคับคดี โดยมีนางอรัญญา ทองน้ำตะโก อธิบดีกรมบังคับคดี เป็นผู้มอบเงินบริจาค ซึ่งมีข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กรมบังคับคดีทั้งในส่วนกลาง และส่วนภูมิภาค ร่วมบริจาคเงินดังกล่าว เพื่อนำไปจัดซื้ออุปกรณ์ทางการแพทย์ เวชภัณฑ์ และสิ่งของจำเป็นสำหรับการดูแลรักษาผู้ป่วยที่ติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43577