รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม "ดูแลเกษตรกรและประชาชน"


วันพฤหัสบดีที่ 23 ธันวาคม 2564
พิมพ์
ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม "ดูแลเกษตรกรและประชาชน"
ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม "ดูแลเกษตรกรและประชาชน"
ของขวัญปีใหม่ 2565 จากใจกระทรวงอุตสาหกรรม
4. ดูแลเกษตรกรและประชาชน
- เหมืองแร่ปลอดภัยห่วงใยประชาชน ปีที่ 5
ตรวจสุขภาพประชาชน รอบสถานประกอบการเหมืองแร่
- ติดตั้ง QR Code หน้าโรงงาน เพื่อให้ประชาชนสามารถรับรู้ ตรวจสอบสถานประกอบการในพื้นที่
- แสดง QR Code คู่กับเครื่องหมายมาตรฐานบนผลิตภัณฑ์ที่ได้รับอนุญาตตามมาตรฐาน เพื่อให้ประชาชนสามารถตรวจสอบและร้องเรียนได้ว่าสินค้าดี มีคุณภาพ และเป็นไปตามมาตรฐานหรือไม่
- จัดหาเครื่องสางใบอ้อย 288 เครื่องให้เกษตรกรชาวไร่อ้อยยืม สนับสนุนชาวไร่อ้อยในการตัดอ้อยสดช่วยลด PM 2.5
- มหกรรมของขวัญปีใหม่เพื่อประชาชน จำหน่ายสินค้าโรงงานในราคาถูก ณ นิคมอุตสาหกรรมอมตะซิตี้ (ชลบุรี) 23 - 26 ธันวาคม 2564
- งาน DIPROM MOTOR OUTLET มหกรรมแสดงและจำหน่ายสินค้า รถยนต์ รถจักรยานยนต์ เครื่องจักรกลการเกษตรในราคาพิเศษ 4 - 13 กุมภาพันธ์ 2565 ศูนย์วิจัยและพัฒนาวัสดุอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ จ.ลำปาง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49844