รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกลั่นกรองและรับรองการเสนอขอพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ประจำปีของสำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม


วันจันทร์ที่ 1 พฤศจิกายน 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกลั่นกรองและรับรองการเสนอขอพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ประจำปีของสำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม
การประชุมคณะกรรมการกลั่นกรองและรับรองการเสนอขอพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ประจำปีของสำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม
วันที่ ๑ พฤศจิกายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกลั่นกรองและรับรองการเสนอขอพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ประจำปีของสำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม โดยมีนายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารสำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ ห้องประชุม ชั้น ๖ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47678