รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ดีอีเอส บรรยายพิเศษ เรื่อง “กฎหมายคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลกับศาลปกครอง”


วันศุกร์ที่ 1 กรกฎาคม 2565
รองปลัดฯ ดีอีเอส บรรยายพิเศษ เรื่อง “กฎหมายคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลกับศาลปกครอง”
รองปลัดฯ ดีอีเอส บรรยายพิเศษ เรื่อง “กฎหมายคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลกับศาลปกครอง”
เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม 2565 ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทำหน้าที่ เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล และ อจ. ไพบูลย์ อมรภิญโญเกียรติ ที่ปรึกษา เลขาธิการฯ บรรยายพิเศษ เรื่องกฎหมายคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลกับศาลปกครอง” ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ ทั้งนี้เพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับหลักเกณฑ์และสาระสำคัญของ พ.ร.บ. คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลฯ รวมทั้งแนวทางปฏิบัติเพื่อให้เป็นไปตามข้อกำหนดในกฎหมาย และผลกระทบที่มีต่อศาลปกครองและสำนักงานศาลปกครอง มีขอบเขตเนื้อหา ประกอบด้วย หลักการของ พ.ร.บ.ข้อมูลส่วนบุคคลฯ ประเภทของข้อมูล เหตุผลในการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล ขอบเขตการบังคับใช้ ผลกระทบต่อองค์กรศาล แนวทางการดำเนินงานให้สอดคล้องกับกฎหมายและกรณีศึกษาการละเมิดข้อมูลส่วนบุคคล โดยรองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ แลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นและตอบข้อซักถาม ระหว่างการบรรยายพิเศษ
**************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56406