รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการในพิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทานของกระทรวงวัฒนธรรม ประจำปี ๒๕๖๔ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔


วันจันทร์ที่ 13 กันยายน 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการในพิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทานของกระทรวงวัฒนธรรม ประจำปี ๒๕๖๔ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
การประชุมคณะกรรมการในพิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทานของกระทรวงวัฒนธรรม ประจำปี ๒๕๖๔ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ (ประชุมทางไกลผ่านระบบ Zoom Meeting)
วันที่ ๑๓ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการในพิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทานของกระทรวงวัฒนธรรม ประจำปี ๒๕๖๔ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ (ประชุมทางไกลผ่านระบบ Zoom Meeting) โดยมีนายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร และผู้แทนหน่วยงานในสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ ศูนยประชุมกระทรวงวัฒนธรรม ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45776