รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รฟม. โครงการรถไฟฟ้าสายสีม่วง ช่วงเตาปูน - ราษฎร์บูรณะ (วงแหวนกาญจนาภิเษก)


วันพุธที่ 24 สิงหาคม 2565
รฟม. โครงการรถไฟฟ้าสายสีม่วง ช่วงเตาปูน - ราษฎร์บูรณะ (วงแหวนกาญจนาภิเษก)
ขอแนะนำช่องทางใหม่ สำหรับติดตามข่าวสารและความเคลื่อนไหว
การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) กระทรวงคมนาคม ขอแนะนำ 2 ช่องทางใหม่ สำหรับติดตามข่าวสาร ความเคลื่อนไหวโครงการรถไฟฟ้าสายสีม่วง ช่วงเตาปูน - ราษฎร์บูรณะ (วงแหวนกาญจนาภิเษก) โดยประชาชนที่อยู่ในแนวสายทาง รวมถึงประชาชนทั่วไปที่ต้องการรับข้อมูลข่าวสารประชาสัมพันธ์ที่น่าสนใจของโครงการฯ สามารถสแกน QR Code เพื่อเพิ่มเพื่อนผ่าน Facebook Fanpage : โครงการรถไฟฟ้าสายสีม่วง ช่วงเตาปูน - ราษฎร์บูรณะ และ Line@ ได้ที่ ID Line : @mrtpurpleline รฟม. ขอเชิญชวนกดเพิ่มเพื่อนและแอดไลน์กันไว้ จะได้ไม่พลาดข้อมูลข่าวสารสำคัญ
ติดตามรายละเอียดและข้อมูลข่าวสารเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ รฟม. www.mrta.co.th และเฟซบุ๊กการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย หรือ Call Center รฟม. โทร. 0 2716 4044
“30 ปี รฟม. เชื่อมต่อเส้นทางสู่ความยั่งยืน Completing Connection, Mission for All”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58385