รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้คณะผู้บริหารระดับสูงของ บจก.เมอร์เซเดส-เบนซ์ (ประเทศไทย) เข้าพบ


วันพุธที่ 27 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้คณะผู้บริหารระดับสูงของ บจก.เมอร์เซเดส-เบนซ์ (ประเทศไทย) เข้าพบ
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้คณะผู้บริหารระดับสูงของ บจก.เมอร์เซเดส-เบนซ์ (ประเทศไทย) เข้าพบ
วันนี้ (26 กรกฎาคม 2565) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายโรลันด์ โฟล์เกอร์ ประธานบริหารบริษัทเมอร์เซเดส -เบนซ์ (ประเทศไทย) จำกัด และคณะ เข้าพบ เพื่อหารือแผนการลงทุนของบริษัทฯ และขอรับทราบนโยบายยานยนต์ไฟฟ้าในประเทศไทย โดยมีนายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายกฤศ จันทร์สุวรรณ รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม และนายพิสิฐ รังสฤษฎ์วุฒิกุล ผู้อำนวยการสถาบันยานยนต์ เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ทั้งนี้ รัฐมนตรีฯ สุริยะ และคณะ ได้เยี่ยมชมรถยนต์ Mercedes-Benz EQS ที่เป็นรถยนต์รุ่นใหม่ที่ทางเมอร์เซเดส-เบนซ์ (ประเทศไทย) นำมาจัดแสดงด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57332