รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ ลงพื้นที่ จ.สุพรรณบุรี มอบถุงยังชีพช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย


วันพฤหัสบดีที่ 28 ตุลาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ ลงพื้นที่ จ.สุพรรณบุรี มอบถุงยังชีพช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบถุงยังชีพช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย ณ วัดจระเข้ใหญ่ อ.บางปลาม้า จ.สุพรรณบุรี
รองปลัดฯ วรวรรณ ลงพื้นที่ จ.สุพรรณบุรี มอบถุงยังชีพช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย
วันที่ 27 ตุลาคม 2564 นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบถุงยังชีพช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย ณ วัดจระเข้ใหญ่  อ.บางปลาม้า จ.สุพรรณบุรี ซึ่งประชาชนในพื้นที่ได้รับผลกระทบจากอิทธิพลร่องมรสุมและอิทธิพลพายุโซนร้อน "เตี้ยนหมู่" และ "คมปาซุ" ส่งผลทำให้น้ำท่วมขังในพื้นที่ โดยมี พลตรีประพนธ์ กิติญาณทรัพย์ เสนาธิการกองทัพภาคที่ 1 ร่วมลงพื้นที่ และมีนายชูชีพ พงษ์ไชย รองผู้ว่าราชการจังหวัดสุพรรณบุรีให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47545