รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ร่วมหารือบริษัท บีเอ็มดับเบิลยู (ประเทศไทย)


วันอังคารที่ 19 เมษายน 2565
พิมพ์
​รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ร่วมหารือบริษัท บีเอ็มดับเบิลยู (ประเทศไทย)
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับนายอเล็กซานเดอร์ บารากา ประธานบริษัท บีเอ็มดับเบิลยู (ประเทศไทย) จำกัด
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ร่วมหารือบริษัท บีเอ็มดับเบิลยู (ประเทศไทย)
วันนี้ (19 เมษายน 2565) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับนายอเล็กซานเดอร์ บารากา ประธานบริษัท บีเอ็มดับเบิลยู (ประเทศไทย) จำกัด พร้อมด้วยคณะผู้บริหารระดับสูงของบริษัท บีเอ็มดับเบิลยู (ประเทศไทย) จำกัด เกี่ยวกับแนวทางการส่งเสริมให้เกิดการผลิตยานยนต์ไฟฟ้าในประเทศไทย โดยมี นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือด้วย ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53731