รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“กรุงไทย” ล่องใต้จัดโปร ร่วมงาน Thailand Smart Money สุราษฎร์ฯ ชูแนวคิด “ติดปีกไทย สู่ความยั่งยืน”


วันพฤหัสบดีที่ 25 สิงหาคม 2565
พิมพ์
“กรุงไทย” ล่องใต้จัดโปร ร่วมงาน Thailand Smart Money สุราษฎร์ฯ ชูแนวคิด “ติดปีกไทย สู่ความยั่งยืน”
ธ.กรุงไทยร่วมงานเทศกาลการเงิน-ลงทุน ครั้งที่ 8 (Thailand Smart Money สุราษฎร์ธานี) ภายใต้แนวคิด “ติดปีกไทย สู่ความยั่งยืน : Empower Better Life for All Thais” ด้วยผลิตภัณฑ์การเงินและการลงทุนที่ตอบโจทย์ลูกค้าทุกกลุ่ม ระหว่างวันที่ 26 - 28 ส.ค.2565
ธนาคารกรุงไทย มุ่งมั่นขับเคลื่อนธุรกิจด้วยเทคโนโลยีและนวัตกรรม เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตคนไทยให้ดีขึ้นทุกวัน ขอเชิญพบกับข้อเสนอทางการเงินสุดพิเศษใน งานเทศกาลการเงิน-ลงทุน ครั้งที่ 8 (Thailand Smart Money สุราษฎร์ธานี) ภายใต้แนวคิด “ติดปีกไทย สู่ความยั่งยืน : Empower Better Life for All Thais” ด้วยผลิตภัณฑ์การเงินและการลงทุนที่ตอบโจทย์ลูกค้าทุกกลุ่ม ระหว่างวันที่ 26 - 28 สิงหาคม 2565 บริเวณชั้น 1 ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล สุราษฎร์ธานี
ตื่นตาตื่นใจกับไฮไลท์บริการทางการเงินและโปรโมชันภายในงาน ครอบคลุมสินเชื่อรายย่อย สินเชื่อ SME ได้แก่ สินเชื่อกรุงไทยบ้านให้เงิน เปลี่ยนหลักทรัพย์ให้เป็นเงินก้อนโตได้ง่ายๆ วงเงินกู้สูงสุด 20 ล้านบาท กู้ได้นาน 30 ปี สินเชื่อบ้านกรุงไทย ดอกเบี้ยเริ่มต้นปีแรก 0.75% วงเงินกู้สูงสุด 100% ระยะเวลากู้สูงสุด 40 ปี ฟรีค่าธรรมเนียมยื่นกู้ สินเชื่อกรุงไทย Smart Money สำหรับผู้มีรายได้ประจำ แต่ไม่มีบัญชีเงินเดือนกับธนาคาร ให้กู้วงเงินสูงสุด 5 เท่าของรายได้ ไม่ต้องมีหลักประกัน กู้ได้นาน 5 ปี Krungthai NPA ลดราคาขายสุงสุด 55% ดอกเบี้ยสินเชื่อที่อยู่อาศัย ปีแรก 0.5 %
กรุงไทยในฐานะธนาคารพาณิชย์ชั้นนำของประเทศ และหนึ่งในเสาหลักขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทย พร้อมส่งเสริมและสนับสนุนผู้ประกอบการเอสเอ็มอีทุกกลุ่มทุกขนาดเข้าถึงแหล่งเงินทุน ด้วย สินเชื่อฟื้นฟูเพื่อธุรกิจ ดอกเบี้ยพิเศษ 2 ปีแรก ไม่เกิน 2% ต่อปี ผ่อนนานสูงสุด 10 ปี สินเชื่อ Krungthai SME Smart Shop ร้านเล็ก ก็กู้ได้ แค่ใช้แอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” และ “ถุงเงิน” ไม่ต้องใช้หลักประกัน วงเงินสูงสุดหลักล้าน นอกจากนี้ ยังมี สินเชื่อกรุงไทยธนวัฏ เพื่อสมาชิก กบข. วงเงินสูงสุด 15 เท่าของเงินเดือน คิดดอกเบี้ยตามจำนวนเงินใช้จริง และเปลี่ยนชีวิตให้เป็นเรื่องง่ายกับ สินเชื่ออเนกประสงค์ เพื่อสมาชิก กบข. วงเงินกู้สูงสุด 5 ล้านบาท ดอกเบี้ยพิเศษเริ่มต้น 6.47% ต่อปี ไม่ต้องมีบัญชีเงินเดือนผ่านกรุงไทย ก็ยื่นกู้ได้ พิเศษ สมัคร บัตรเดบิตกรุงไทย รับ 2 ต่อ ฟรีค่าธรรมเนียมออกบัตร และส่วนลดค่าธรรมเนียมรายปี (ปีแรก)
นอกจากนี้ ธนาคารยังตอบโจทย์การวางแผนด้านสุขภาพและการลงทุน พร้อมรับสิทธิพิเศษ เมื่อซื้อกรมธรรม์ใหม่แนบสัญญาเพิ่มเติมค่ารักษาพยาบาล iHealthy Ultra รับทันที Sport Bag ซื้อประกันภัย PA สุขใจชัวร์ เบี้ยประกันภัย 5,000 บาทขึ้นไป บมจ. กรุงไทยพานิชประกันภัย รับบัตร Starbucks E-Coupon มูลค่า 150 บาท ซื้อผลิตภัณฑ์ประกันวินาศภัย บมจ.ทิพยประกันภัย เบี้ยประกันภัย 5,000 บาทขึ้นไป รับสายรัดข้อมืออัจฉริยะ Mi Band 3 เปิดบัญชี ซื้อ-ขายหลักทรัพย์ผ่าน Wealth me ของ Krungthai XSpring รับฟรี Tops E-Voucher มูลค่า 100 บาท ลงทุน 200,000 บาทขึ้นไป รับฟรีกระเป๋า G2000 และ สมัครบัตรเครดิต KTC รับบัตรกำนัล Starbucks มูลค่า 200 บาท
สำหรับผู้สนใจติดต่อสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ ธนาคารกรุงไทยทุกสาขา หรือ Krungthai Contact Center โทร. 02-111-1111

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58417