รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. ตรวจแถวกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน


วันจันทร์ที่ 13 กันยายน 2564
ปลัด วธ. ตรวจแถวกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน
ตรวจแถวกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน
วันที่ ๑๓ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๘.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ตรวจแถวกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน โดยมีนายชนะกิจ คชชี ผู้อำนวยการกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานพิธีฯ เข้าร่วม ณ บริเวณเสาธง อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45755