รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดฯ วรวรรณ เปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเสริมสร้างองค์ความรู้ ในการพัฒนาเครือข่าย อุตสาหกรรมรักษ์สิ่งแวดล้อมและการส่งเสริมธรรมาภิบาลสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน


วันพุธที่ 17 สิงหาคม 2565
พิมพ์
​รองปลัดฯ วรวรรณ เปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเสริมสร้างองค์ความรู้ ในการพัฒนาเครือข่าย อุตสาหกรรมรักษ์สิ่งแวดล้อมและการส่งเสริมธรรมาภิบาลสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน
​รองปลัดฯ วรวรรณ เปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเสริมสร้างองค์ความรู้ในการพัฒนาเครือข่ายอุตสาหกรรมรักษ์สิ่งแวดล้อมและการส่งเสริมธรรมาภิบาลสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน
วันนี้ (17 สิงหาคม 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเสริมสร้างองค์ความรู้ในการพัฒนาเครือข่ายอุตสาหกรรมรักษ์สิ่งแวดล้อมและการส่งเสริมธรรมาภิบาลสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน เพื่อเสริมสร้างองค์ความรู้ในการพัฒนาเครือข่ายอุตสาหกรรมรักสิ่งแวดล้อมและการส่งเสริมธรรมาภิบาลสิ่งแวดล้อมในสถานประกอบการอุตสาหกรรมโดยการบูรณาการทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้องทั้งในระดับจังหวัดและภูมิภาครวมถึงการแลกเปลี่ยนเรียนรู้ระหว่างเครือข่ายอุตสาหกรรมและสิ่งแวดล้อมและผู้ประกอบการที่นำหลักธรรมาภิบาลสิ่งแวดล้อมมาใช้ในสถานประกอบการจนประสบผลสำเร็จนำไปสู่การขยายผลเกิดเครือข่ายอุตสาหกรรมรักสิ่งแวดล้อมและสถานประกอบการผ่านเกณฑ์ธรรมาภิบาลสิ่งแวดล้อมมากขึ้นและเพื่อการอยู่ร่วมกันของสถานประกอบการอุตสาหกรรมและชุมชนได้อย่างยั่งยืน โดยมีนายนฤบดินทร์ วุฒิวรรณ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน กล่าวรายงานผ่านทางระบบออนไลน์ Zoom Meeting ณ ห้องประชุม อก.2 ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58127