รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ขอเชิญชวนเลือกซื้อสินค้าร้านค้าสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม"


วันอังคารที่ 7 ธันวาคม 2564
"ขอเชิญชวนเลือกซื้อสินค้าร้านค้าสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม"
ด้วย มูลนิธิอาสาเพื่อนพึ่ง (ภาฯ) ยามยาก สภากาชาดไทย ได้กำหนดจัดงาน เพื่อนพึ่ง (ภาฯ) ๒๕๖๔ แบบเสมือนจริงผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ (ออนไลน์) และ On Ground ภายใต้คอนเซปต์ “พึ่งพา
เพื่อก้าวต่อเพราะเพื่อนไม่ทิ้งกัน ในยามยาก” ในระหว่างวันที่ ๓ - ๑๒ ธันวาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ - ๑๙.๐๐ น. ณ สวนสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ ในโอกาสนี้ สมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอร่วมเป็นส่วนเล็กๆ ที่ช่วยสืบทอดน้ำใจจากประชาชน ในการบรรเทาทุกข์ที่เกิดจากอุทกภัย และภาวะวิกฤตการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 เพื่อให้เราฝ่าวิกฤตครั้งนี้ไปด้วยกัน โดยร่วมออกร้านจำหน่ายสินค้าและผลิตภัณฑ์ในรูปแบบเสมือนจริงผ่าน Shopee แพลตฟอร์มตลาดสินค้าออนไลน์ ชื่อร้าน “งานเพื่อนพึ่ง (ภาฯ) สป.” https://shopee.co.th/wa_opsd_shop?v=db8&smtt=0.0.4
ทั้งนี้ ผลิตภัณฑ์ที่นำมาจัดจำหน่าย อาทิ ผ้าไหม ผ้าไทย เครื่องประดับ เครื่องสำอาง กระเป๋าถือสตรี อาหาร เครื่องดื่ม ตลอดจนสินค้าอื่นๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49180