รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการบริหารและจัดหาระบบคอมพิวเตอร์ของกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๔/๒๕๖๔


วันพุธที่ 30 มิถุนายน 2564
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการบริหารและจัดหาระบบคอมพิวเตอร์ของกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๔/๒๕๖๔
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการบริหารและจัดหาระบบคอมพิวเตอร์ของกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๔/๒๕๖๔
ในวันพุธที่ ๓๐ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๓๐ น. ณ ห้องประชุม ๔ - ๐๑ ชั้น ๔ อาคารกระทรวงยุติธรรม ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารและจัดหาระบบคอมพิวเตอร์ของกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๔/๒๕๖๔ โดยมี นายนิยม เติมศรีสุข รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นางสาวนันทรัศมิ์ เทพดลไชย รองอธิบดีกรมคุมประพฤติ นางสาวธนวรรณ ท้วมยิ้ม ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร คณะกรรมการฯ และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม
โดยที่ประชุมได้รายงานความคืบหน้าการย้ายเครื่องคอมพิวเตอร์แม่ข่ายและอุปกรณ์ไปไว้ในสถานพินิจฯ จังหวัดปทุมธานี และการนำระบบสารบรรณอิเล็กทรอนิกส์มาใช้ในการปฏิบัติงานของส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม นอกจากนี้ได้พิจารณาโครงการด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารของส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม โดยมีโครงการที่พิจารณา จำนวน ๖ โครงการ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารของส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรมมากยิ่งขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43313