รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ จัดพื้นที่จอดรถเพื่ออำนวยความสะดวกสำหรับประชาชนผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุโรงงานผลิตเม็ดพลาสติกในซอยกิ่งแก้ว 21 ระเบิด


วันจันทร์ที่ 5 กรกฎาคม 2564
ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ จัดพื้นที่จอดรถเพื่ออำนวยความสะดวกสำหรับประชาชนผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุโรงงานผลิตเม็ดพลาสติกในซอยกิ่งแก้ว 21 ระเบิด
...
ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิจัดพื้นที่จอดรถเพื่ออำนวยความสะดวกสำหรับประชาชนผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุโรงงานผลิตเม็ดพลาสติกในซอยกิ่งแก้ว 21 ระเบิด โดยประชาชนสามารถนำรถเข้ามาจอดได้ฟรี ที่ลานจอดรถระยะยาวโซน  C และบริเวณลานจอดรถหน้าอาคารสถานีดับเพลิงและกู้ภัยท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ สอบถามเพิ่มเติม โทร.1722

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43465