รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหนุน 3 มาตรการรองรับหลังโควิดคลี่คลาย


วันอังคารที่ 7 กันยายน 2564
บีโอไอหนุน 3 มาตรการรองรับหลังโควิดคลี่คลาย
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) แถลงข่าวผลการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บอร์ดบีโอไอ)
โดยที่ประชุมฯ เห็นชอบ 3 มาตรการสำคัญ ได้แก่ การสนับสนุนการพัฒนาวัคซีนและ/หรือยาในประเทศและการบรรเทาผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) การกระตุ้นให้ประเทศไทยเป็นศูนย์กลางการผลิตยานยนต์ไฟฟ้า และการขับเคลื่อนการลงทุนเพื่อสิ่งแวดล้อม ทั้งนี้ เพื่อเตรียมความพร้อมรองรับการเติบโตทางเศรษฐกิจภายหลังสถานการณ์โควิดคลี่คลาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45582