รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการกระจายวัคซีนทางเลือกให้กับประชาชนในพื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี (สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พื้นที่ ศรีสมาน) (1 ก.ย.64)


วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
โครงการกระจายวัคซีนทางเลือกให้กับประชาชนในพื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี (สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พื้นที่ ศรีสมาน) (1 ก.ย.64)
สู่เป้าหมาย 33,000 คน ภายใน กันยายน 2564
อัปเดต  “ศูนย์ฉีดวัคซีนทางเลือก ซิโนฟาร์ม”อำนวยความสะดวกให้ประชาชน พื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี
ฉีดวันที่ 1 ก.ย.64 จำนวน 900 คน
ฉีดไปแล้ว 13,400 คน
ต้องฉีดอีก 19,600 คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45433