รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วธ.เปิดนิทรรศการ “นาถ” พึ่งฟ้าแผ่นดินสยาม ณ หอธรรมพระบารมี จังหวัดฉะเชิงเทรา


วันอาทิตย์ที่ 3 กรกฎาคม 2565
วธ.เปิดนิทรรศการ “นาถ” พึ่งฟ้าแผ่นดินสยาม ณ หอธรรมพระบารมี จังหวัดฉะเชิงเทรา
วธ.เปิดนิทรรศการ “นาถ” พึ่งฟ้าแผ่นดินสยาม ณ หอธรรมพระบารมี จังหวัดฉะเชิงเทรา
วันที่ ๒ กรกฎาคม ๒๕๖๕ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานนิทรรศการ “นาถ” พึ่งฟ้าแผ่นดินสยาม โดยมี พระอาจารย์สุรศักดิ์ จรณธัมโม วัดผาณิตารามและกรรมการมูลนิธิหอธรรมพระบารมี นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายโกวิท ผกามาศ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย นายณัฐพงษ์ สงวนจิตร รองผู้ว่าราชการจังหวัดฉะเชิงเทรา นางสาวลิปิการ์ กำลังชัย รองอธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม ประธานสภาวัฒนธรรมจังหวัดฉะเชิงเทรา วัฒนธรรมจังหวัดฉะเชิงเทรา นายอำเภอ หัวหน้าส่วนราชการจังหวัดฉะเชิงเทรา ศิลปินแห่งชาติ ศิลปินร่วมสมัย และผู้สนใจเข้าร่วม ณ หอธรรมพระบารมี อำเภอบ้านโพธิ์ จังหวัดฉะเชิงเทรา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56461