รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-๓ กุมภาพันธ์ วันทหารผ่านศึก


วันพฤหัสบดีที่ 3 กุมภาพันธ์ 2565
๓ กุมภาพันธ์ วันทหารผ่านศึก
ดอกป๊อปปี้ สีแดง นั้น เป็นสัญลักษณ์แทน ทหารผ่านศึก ผู้พิทักษ์รักษาประเทศชาติให้มีเอกราชอธิปไตย สีแดงของดอกป๊อปปี้ คือ เลือดของทหารหาญที่ได้หลั่งชโลมแผ่นดินไว้ด้วยความกล้าหาญ เสียสละอันสูงสุด
#กลาโหม135ปี #ทหารผ่านศึก #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #สำนักงานตำรวจแห่งชาติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51186