รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดภานุวัฒน์ฯ ให้คณะผู้บริหารบริษัท Rever Automotive จำกัด เข้าพบเพื่อแนะนำการดำเนินงานของบริษัทฯ


วันศุกร์ที่ 5 สิงหาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ  ให้คณะผู้บริหารบริษัท Rever Automotive จำกัด เข้าพบเพื่อแนะนำการดำเนินงานของบริษัทฯ
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ  ให้คณะผู้บริหารบริษัท Rever Automotive จำกัด เข้าพบเพื่อแนะนำการดำเนินงานของบริษัทฯ
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ  ให้คณะผู้บริหารบริษัท Rever Automotive จำกัด เข้าพบเพื่อแนะนำการดำเนินงานของบริษัทฯ
วันนี้ (5 สิงหาคม 2565) เวลา 15.00 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้คณะผู้บริหารบริษัท Rever Automotive  จำกัด เข้าพบเพื่อแนะนำการดำเนินงานของบริษัทฯ ซึ่งเป็นผู้ดำเนินธุรกิจเกี่ยวกับรถยนต์พลังงานทางเลือก และเป็นผู้จัดจำหน่ายรถยนต์บีวายดีในประเทศไทยอย่างเป็นทางการ   ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57698