รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-‘บีโอไอ’หารือหอการค้าต่างประเทศ เร่งสร้างสภาพแวดล้อมทางธุรกิจ


วันศุกร์ที่ 12 พฤศจิกายน 2564
‘บีโอไอ’หารือหอการค้าต่างประเทศ เร่งสร้างสภาพแวดล้อมทางธุรกิจ
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ พร้อมด้วยหม่อมหลวงชโยทิต กฤดากร ที่ปรึกษารองนายกรัฐมนตรี
ผู้แทนหน่วยงานภาครัฐของไทย และผู้แทนหอการค้าต่างประเทศในไทยจาก 36 หอการค้า ร่วมประชุมออนไลน์หารือร่วมกับหอการค้าต่างประเทศในประเทศไทย “the BOI-Foreign Chambers of Commerce Consultative Meeting” เพื่อรับฟังข้อเสนอแนะเกี่ยวกับแนวทางการเสริมสร้างสภาพแวดล้อมทางธุรกิจ และแลกเปลี่ยนความคิดเห็น รวมถึงติดตามประเด็นความคืบหน้าการแก้ไขปัญหาเพื่อลดอุปสรรคในการดำเนินธุรกิจ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48142