รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯจุลพงษ์ เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินทรงบำเพ็ญพระราชกุศลมาฆบูชา


วันพฤหัสบดีที่ 17 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
รองปลัดฯจุลพงษ์ เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินทรงบำเพ็ญพระราชกุศลมาฆบูชา
นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินทรงบำเพ็ญพระราชกุศลมาฆบูชา พุทธศักราช 2565
รองปลัดฯจุลพงษ์ เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินทรงบำเพ็ญพระราชกุศลมาฆบูชา
วันนี้ (16 กุมภาพันธ์ 2565) นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินทรงบำเพ็ญพระราชกุศลมาฆบูชา พุทธศักราช 2565 ณ พระอุโบสวัดพระศรีรัตนศาสดาราม ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51639