รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ.ทำบุญอุทิศส่วนกุศลแด่ผู้เสียชีวิตจากโควิด 19


วันพฤหัสบดีที่ 23 ธันวาคม 2564
สธ.ทำบุญอุทิศส่วนกุศลแด่ผู้เสียชีวิตจากโควิด 19
นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข  นำคณะผู้บริหารและข้าราชการกระทรวงสาธารณสุข ทำบุญอุทิศส่วนกุศลแด่ผู้เสียชีวิตจากโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ที่วัดพุทธปัญญา จ.นนทบุรี พร้อมทั้ง แนะประชาชนให้ปฏิบัติตามมาตรการป้องกันตนเองอย่างเคร่งครัด
นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข  นำคณะผู้บริหารและข้าราชการกระทรวงสาธารณสุข ทำบุญอุทิศส่วนกุศลแด่ผู้เสียชีวิตจากโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ที่วัดพุทธปัญญา จ.นนทบุรี พร้อมทั้ง แนะประชาชนให้ปฏิบัติตามมาตรการป้องกันตนเองอย่างเคร่งครัด สวมหน้ากาก เว้นระยะห่าง หมั่นล้างมือ หลีกเลี่ยงสถานที่แออัด ส่วนผู้ที่ยังไม่ได้รับวัคซีน ขอให้เข้ารับการฉีดที่สถานพยาบาลใกล้บ้าน รวมถึงผู้ที่ได้รับวัคซีน 2 เข็ม ครบ 3 เดือน ให้เข้ารับการฉีดเข็มกระตุ้น เพื่อป้องกันการแพร่และรับเชื้อไวรัสทุกสายพันธ์ ลดการป่วยหนักและเสียชีวิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49802