รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานในพิธีเปิดการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตรพัฒนาบุคลากรการตรวจสอบ กำกับดูแลการประกอบกิจการโรงงาน


วันจันทร์ที่ 23 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
​ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานในพิธีเปิดการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตรพัฒนาบุคลากรการตรวจสอบ กำกับดูแลการประกอบกิจการโรงงาน
​ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานในพิธีเปิดการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตรพัฒนาบุคลากรการตรวจสอบ กำกับดูแลการประกอบกิจการโรงงาน
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานในพิธีเปิดการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตรพัฒนาบุคลากรการตรวจสอบ กำกับดูแลการประกอบกิจการโรงงาน
วันนี้ (23 พฤษภาคม 2565) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวง เป็นประธานพิธีเปิดการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตรพัฒนาบุคลากรการตรวจสอบ กำกับดูแลการประกอบกิจการโรงงาน เพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจพัฒนาทักษะและประสบการณ์ปฏิบัติงานด้านโรงงานอุตสาหกรรมให้แก่บุคลากรกลุ่มโรงงานอุตสาหกรรม   กลุ่มอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ระดับชำนาญการ ปฏิบัติการและนิติกร ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมให้สามารถปฏิบัติงานด้านการกำกับดูแลโรงงาน การดำเนินคดีโรงงาน เทคนิคการตรวจโรงงาน การบริหารจัดการกากอุตสาหกรรม  ให้เป็นไปอย่างถูกต้องมีประสิทธิภาพรวมทั้งอำนวยความสะดวกให้แก่ผู้รับบริการ  การฝึกอบรมกำหนดจัด 2 รุ่น รุ่นแรก ระหว่างวันที่ 23-27 พฤษภาคม 2565 และรุ่นที่ 2 ระหว่างวันที่ 6-10 มิถุนายน 2565  โดยมีนางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติฯ ณ โรงแรมพูลแมน คิง เพาเวอร์ กรุงเทพ
#กำกับดูแลการประกอบกิจการโรงงาน
#กระทรวงอุตสาหกรรม  #prmoi

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54904