รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการ วธ. เป็นประธานเปิดโครงการอบรมหลักสูตรผู้สนับสนุนผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม มืออาชีพ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔


วันอังคารที่ 29 มิถุนายน 2564
หัวหน้าผู้ตรวจราชการ วธ. เป็นประธานเปิดโครงการอบรมหลักสูตรผู้สนับสนุนผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม มืออาชีพ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔
เปิดโครงการอบรมหลักสูตรผู้สนับสนุนผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม มืออาชีพ (สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ และกองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ ผ่านระบบ Zoom Meeting
วันที่ ๒๙ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร มอบหมายให้ นายกฤษฎา คงคะจันทร์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดโครงการอบรมหลักสูตรผู้สนับสนุนผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม มืออาชีพ (สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ และกองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ ผ่านระบบ Zoom Meeting ไปยังสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ โดยมีผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม ชั้น ๖ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43220