รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมหารือคณะกรรมาธิการการพาณิชย์และการอุตสาหกรรม (นอกรอบ)


วันจันทร์ที่ 25 เมษายน 2565
พิมพ์
การประชุมหารือคณะกรรมาธิการการพาณิชย์และการอุตสาหกรรม (นอกรอบ)
การประชุมหารือคณะกรรมาธิการการพาณิชย์และการอุตสาหกรรม (นอกรอบ)
การประชุมหารือคณะกรรมาธิการการพาณิชย์และการอุตสาหกรรม (นอกรอบ)
วันนี้ (25 เมษายน  2565)   เวลา  10.30 น. นางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ร่วมประชุมหารือคณะกรรมาธิการการพาณิชย์และการอุตสาหกรรม วุฒิสภา (นอกรอบ) ผ่านระบบออนไลน์      โดยเป็นการประชุมหารือร่วมกันระหว่าง คณะกรรมาธิการการพาณิชย์และการอุตสาหกรรม คณะกรรมาธิการการเศรษฐกิจ การเงินและการคลัง วุฒิสภา คณะอนุกรรมาธิการติดตาม เสนอแนะและเร่งรัดการปฏิรูปประเทศเกี่ยวกับด้านพาณิชย์และอุตสาหกรรม  อนุกรรมาธิการติดตาม เสนอแนะและเร่งรัดด้านเศรษฐกิจ กระทรวงพาณิชย์และกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม   นายกฤศ จันทร์สุวรรณ  รองผู้อำนวยการ สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม   นายภาสกร ชัยรัตน์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม  และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม  ณ ห้องประชุม อก. 2  อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53892