รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เยี่ยมชมคาราวานอุตสาหกรรม SME สินค้าเด่นเพชรบุรี


วันพุธที่ 30 มีนาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เยี่ยมชมคาราวานอุตสาหกรรม SME สินค้าเด่นเพชรบุรี
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมคาราวานอุตสาหกรรม SME สินค้าเด่นเพชรบุรี จากผู้ประกอบการจังหวัดเพชรบุรี
รองปลัดฯ วรวรรณ เยี่ยมชมคาราวานอุตสาหกรรม SME สินค้าเด่นเพชรบุรี
วันนี้ (29 มีนาคม 2565) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมคาราวานอุตสาหกรรม SME สินค้าเด่นเพชรบุรี จากผู้ประกอบการจังหวัดเพชรบุรี พร้อมด้วย นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง นางสาวสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารทรัพยากรบุคคล นางสาวลัดดาวัลย์ สันติภิญโญเลิศ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ ณ บริเวณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยภายในงาน มีสินค้าจากกลุ่มผู้ประกอบการมากมาย อาทิ ขนมหวาน หม้อแกง ฝอยทอง เม็ดขนุน ขนมผิง จากร้านลุงเอนกขนมหวานเมืองเพ็ชร์, ข้าวตัง ข้าวกรอบมินิ ทองม้วน ข้าวเกรียบ จากร้านสุคันธา, น้ำผึ้งผสมมะนาวเข้มข้น ทองม้วน จากร้านธัญภรณ์, ข้าวแช่ ลูกตาล น้ำตาลสด จากร้านข้าวแช่แม่เล็กสกิดใจ, สบู่ก้อนดอกเกลือ สบู่เหลว ครีมบำรุงผิว จาก ร้านกังหันทอง, หมวก กระเป๋า รองเท้า เข็มขัด จากร้าน ป่านศรนารายณ์ ฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53092