รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รับมอบผ้าอ้อมเด็ก และผ้าอ้อมผู้ใหญ่ มูลค่า12,000,000 บาท


วันศุกร์ที่ 8 เมษายน 2565
รับมอบผ้าอ้อมเด็ก และผ้าอ้อมผู้ใหญ่ มูลค่า12,000,000 บาท
ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วยนางสุพัชรี ธรรมเพชร ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข รับมอบผ้าอ้อมเด็ก และผ้าอ้อมผู้ใหญ่ จำนวน 8,000 ลัง มูลค่ารวม 12,000,000 บาท จากบริษัท มาร์เก็ตติ้ง อินเทลลิเจ้นท์
ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วยนางสุพัชรี ธรรมเพชร ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข รับมอบผ้าอ้อมเด็ก และผ้าอ้อมผู้ใหญ่ จำนวน 8,000 ลัง มูลค่ารวม 12,000,000 บาท จากบริษัท มาร์เก็ตติ้ง อินเทลลิเจ้นท์ กรุ๊ป จำกัด เพื่อสนับสนุนกิจกรรมของกระทรวงสาธารณสุข ในการช่วยเหลือเด็กกำพร้า ผู้ด้อยโอกาส และผู้ขาดแคลนในช่วงการระบาดของโควิด 19 ที่สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข จ.นนทบุรี************************* เมษายน 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53439