รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้คณะนักธุรกิจจากสภาธุรกิจสหรัฐ - อาเซียน เข้าพบ  


วันอังคารที่ 30 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้คณะนักธุรกิจจากสภาธุรกิจสหรัฐ - อาเซียน เข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้คณะนักธุรกิจจากสภาธุรกิจสหรัฐ - อาเซียน เข้าพบ
รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้คณะนักธุรกิจจากสภาธุรกิจสหรัฐ - อาเซียน เข้าพบ
วันนี้ (30 พฤศจิกายน 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้คณะนักธุรกิจจากสภาธุรกิจสหรัฐอเมริกา-อาเซียน (U.S.-ASEAN Business Council หรือ USABC) เข้าพบและหารือเกี่ยวกับความร่วมมือทางธุรกิจไทย - สหรัฐอเมริกา เพื่อให้เกิดการพัฒนาเศรษฐกิจที่ยั่งยืน และความก้าวหน้าทางเทคโนโลยี ผ่านระบบประชุมทางไกลรูปแบบกึ่งออนไลน์ (Hybrid) โดยมี นายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และนายวันชัย พนมชัย อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48919