รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กพร. ร่วมกิจกรรมจิตอาสา สร้างอาชีพ สร้างรายได้ เพื่อคนไทยมีงานทำ เฉลิมพระเกียรติ “วันแม่แห่งชาติ” 2565 สวนเบญจกิติ


วันอาทิตย์ที่ 14 สิงหาคม 2565
กพร. ร่วมกิจกรรมจิตอาสา สร้างอาชีพ สร้างรายได้ เพื่อคนไทยมีงานทำ เฉลิมพระเกียรติ  “วันแม่แห่งชาติ” 2565 สวนเบญจกิติ
รมว.สุชาติ ส่งทีมจัดกิจกรรมสร้างอาชีพ สร้างรายได้ เพื่อคนไทยมีงานทำ  ในงานวันแม่แห่งชาติ ประจำปี 2565 ระหว่างวันที่ 11 – 13 สิงหาคม 2565 ณ สวนเบญจกิติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57987