รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-  ดีอีเอส อบรมการใช้งานระบบร่างหนังสือราชการ - ระบบลงนามอนุมัติฯ ผ่านระบบประชุมทางไกล ขานรับนโยบาย ศบค.


วันอังคารที่ 13 กรกฎาคม 2564
ดีอีเอส อบรมการใช้งานระบบร่างหนังสือราชการ - ระบบลงนามอนุมัติฯ ผ่านระบบประชุมทางไกล ขานรับนโยบาย ศบค.
ดีอีเอส อบรมการใช้งานระบบร่างหนังสือราชการ - ระบบลงนามอนุมัติฯ ผ่านระบบประชุมทางไกล ขานรับนโยบาย ศบค.
เมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม 2564 นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการเปิดอบรมการใช้งานระบบร่างหนังสือราชการ (Draft) และระบบลงนามอนุมัติด้วยลายมือชื่ออิเล็กทรอนิกส์ (In-Tray) ผ่านระบบประชุมทางไกล  ณ ห้องทำงานรองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม  จัดโดยศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (ศท.) กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ซึ่งเปลี่ยนรูปแบบการอบรมผ่านระบบประชุมทางไกล ด้วยโปรแกรม Cisco Webex ทั้งนี้เพื่อให้เป็นไปตามประกาศของที่ประชุมศูนย์บริหารสถานการณ์แพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (ศบค.)
*********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43727