รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. บันทึกเทปกล่าวแสดงความยินดี และกล่าวให้โอวาท ในงานประกาศ และมอบรางวัลแก่ผู้ได้รับรางวัล การประกวดทำคลิป "สัญจรดี วิถีไทย" ปีที่ ๒ ในหัวข้อ "ขับเร็วชิดขวา ขับช้าชิดซ้าย"


วันศุกร์ที่ 20 สิงหาคม 2564
รมว.วธ. บันทึกเทปกล่าวแสดงความยินดี และกล่าวให้โอวาท ในงานประกาศ และมอบรางวัลแก่ผู้ได้รับรางวัล การประกวดทำคลิป "สัญจรดี วิถีไทย" ปีที่ ๒ ในหัวข้อ "ขับเร็วชิดขวา ขับช้าชิดซ้าย"
บันทึกเทปกล่าวแสดงความยินดี และกล่าวให้โอวาท ในงานประกาศ และมอบรางวัลแก่ผู้ได้รับรางวัล การประกวดทำคลิป "สัญจรดี วิถีไทย" ปีที่ ๒ ในหัวข้อ "ขับเร็วชิดขวา ขับช้าชิดซ้าย"
วันที่ ๑๙ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปกล่าวแสดงความยินดี และกล่าวให้โอวาท ในงานประกาศ และมอบรางวัลแก่ผู้ได้รับรางวัล การประกวดทำคลิป "สัญจรดี วิถีไทย" ปีที่ ๒ ในหัวข้อ "ขับเร็วชิดขวา ขับช้าชิดซ้าย" ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44938