รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. มอบนโยบายการขับเคลื่อนจังหวัดคุณธรรมภายใต้แผนแม่บทส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ ๑ (พ.ศ. ๒๕๕๙ - ๒๕๖๕) ในพิธีเปิดงานสมัชชาคุณธรรมและตลาดนัดคุณธรรมจังหวัดอุดรธานี


วันอังคารที่ 13 กรกฎาคม 2564
รมว.วธ. มอบนโยบายการขับเคลื่อนจังหวัดคุณธรรมภายใต้แผนแม่บทส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ ๑ (พ.ศ. ๒๕๕๙ - ๒๕๖๕) ในพิธีเปิดงานสมัชชาคุณธรรมและตลาดนัดคุณธรรมจังหวัดอุดรธานี
มอบนโยบายการขับเคลื่อนจังหวัดคุณธรรมภายใต้แผนแม่บทส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ ๑ (พ.ศ. ๒๕๕๙ - ๒๕๖๕) ในพิธีเปิดงานสมัชชาคุณธรรมและตลาดนัดคุณธรรมจังหวัดอุดรธานี
วันที่ ๑๓ กรกฎาคม ๒๕๖๔  เวลา ๐๙.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบนโยบายการขับเคลื่อนจังหวัดคุณธรรมภายใต้แผนแม่บทส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ ๑ (พ.ศ. ๒๕๕๙ - ๒๕๖๕) ในพิธีเปิดงานสมัชชาคุณธรรมและตลาดนัดคุณธรรมจังหวัดอุดรธานี ภายใต้แนวคิด “สืบสานวิถีวัฒนธรรมท้องถิ่น สร้างจิตสำนึกที่ดี ส่งเสริมความมีวินัย ใส่ใจประโยชน์ส่วนรวม” พร้อมกับชูป้ายในเชิงสัญลักษณ์เพื่อร่วมประกาศเจตนารมณ์แสดงพลังขับเคลื่อนจังหวัดคุณธรรมอุดรธานีสู่จังหวัดคุณธรรมต้นแบบปีที่ ๒
โดยมีนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ ประธานกรรมการศูนย์คุณธรรมฯ กล่าวเปิดงาน  นายสยาม ศิริมงคล ผู้ว่าราชการจังหวัดอุดรธานี กล่าวมอบนโยบายการส่งเสริมจังหวัดคุณธรรม “จังหวัดอุดรธานี” นายกองเอกปราโมทย์ ธัญญพืช รองผู้ว่าราชการจังหวัดอุดรธานี กล่าวต้อนรับ รศ.นพ.สุริยเดว ทรีปาตี ผู้อำนวยการศูนย์คุณธรรม (องค์การมหาชน) บรรยายพิเศษ “การส่งเสริมคุณธรรมวิถีใหม่ สู่การพัฒนาที่ยั่งยืน” และมีสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดอุดรธานีและองค์กรเครือข่ายเข้าร่วม ผ่านระบบการประชุมทางไกลออนไลน์ (Zoom) ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43709