รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การรถไฟแห่งประเทศไทยงดเดินรถสายตะวันออกเฉียงเหนือ 12 ขบวน เป็นการชั่วคราว เนื่องจากสถานการณ์น้ำท่วม


วันจันทร์ที่ 18 ตุลาคม 2564
การรถไฟแห่งประเทศไทยงดเดินรถสายตะวันออกเฉียงเหนือ 12 ขบวน เป็นการชั่วคราว เนื่องจากสถานการณ์น้ำท่วม
จากสถานการณ์ฝนตกหนักในหลายจังหวัดจนทำให้เกิดน้ำท่วม การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) จึงจำเป็นต้องประกาศงดเดินขบวนรถสายตะวันออกเฉียงเหนือสาย จำนวน 12 ขบวน เพื่อให้เหมาะสมกับสถานการณ์และความปลอดภัยของผู้โดยสาร ตั้งแต่วันที่ 18 ตุลาคม 2564 เป็นต้นไป
นายนิรุฒ มณีพันธ์ ผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย เปิดเผยว่า จากสถานการณ์ฝนตกหนักในหลายจังหวัดจนทำให้เกิดน้ำท่วม ส่งผลให้มีมวลน้ำไหลเข้าท่วมทางรถไฟระหว่างสถานีบำเหน็จณรงค์ - จัตุรัส จังหวัดชัยภูมิ และระหว่างสถานีกุดจิก - โคกกรวด จังหวัดนครราชสีมา ส่งผลกระทบในด้านความปลอดภัยในการเดินรถในเส้นทางสายตะวันออกเฉียงเหนือ
การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) กระทรวงคมนาคม จึงจำเป็นต้องประกาศงดเดินขบวนรถสายตะวันออกเฉียงเหนือสาย จำนวน 12 ขบวน เพื่อให้เหมาะสมกับสถานการณ์และความปลอดภัยของผู้โดยสาร ตั้งแต่วันที่ 18 ตุลาคม 2564 เป็นต้นไปจนกว่าจะมีคำสั่งเปลี่ยนแปลง ดังนี้
1. ขบวนรถเร็วที่ 135/136 กรุงเทพ - อุบลราชธานี - กรุงเทพ
2. ขบวนรถเร็วที่ 139/140 กรุงเทพ - อุบลราชธานี - กรุงเทพ
3. ขบวนรถด่วนที่ 71/72 กรุงเทพ - อุบลราชธานี - กรุงเทพ
4. ขบวนรถด่วนที่ 75/76 กรุงเทพ - หนองคาย - กรุงเทพ
5. ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 23/24 กรุงเทพ - อุบลราชธานี - กรุงเทพ
6. ขบวนรถท้องถิ่นที่ 433/434 ชุมทางแก่งคอย - ชุมทางบัวใหญ่ - ชุมทางแก่งคอย
ในส่วนความคืบหน้าขณะนี้ เจ้าหน้าที่ รฟท. ได้ลงพื้นที่ตรวจสอบความเสียหายในเบื้องต้น พบว่าเส้นทางรถไฟช่วงบริเวณหลักกิโลเมตรที่ 296/7-297/1 ระหว่างสถานีบำเหน็จณรงค์ - จตุรัส สภาพทางได้รับความเสียหายปานกลางโดยระดับน้ำเพิ่มสูงขึ้นอย่างต่อเนื่องและมีแนวโน้มจะขยายเป็นวงกว้าง ส่วนเส้นทางรถไฟช่วงบริเวณหลักกิโลเมตรที่ 244/1-245/1 ระหว่างสถานีระหว่างสถานีกุดจิก - โคกกรวด พบความเสียหายมาก เนื่องจากหินบนทางรถไฟถูกพัดไปกับกระแสน้ำ อีกทั้งระดับน้ำยังคงเพิ่มสูงขึ้นอย่างต่อเนื่อง จึงได้สั่งการให้ฝ่ายการช่างโยธาเตรียมความพร้อมรับมือกับสถานการณ์ โดยให้เฝ้าระวังสังเกตการณ์ระดับน้ำตลอด 24 ชั่วโมง
สำหรับประชาชนที่ซื้อตั๋วโดยสารไว้ล่วงหน้า สามารถติดต่อขอคืนเงินค่าตั๋วโดยสารได้ที่สถานีรถไฟทุกแห่งทั่วประเทศ หรือสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ศูนย์บริการลูกค้าสัมพันธ์ หมายเลขโทรศัพท์ 1690 ตลอด 24 ชั่วโมง หรือเฟซบุ๊ก แฟนเพจ ทีมพีอาร์การรถไฟแห่งประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47136