รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา Kick off การแข่งขัน 31 วัน 31 ล้านแคลอรี่


วันพุธที่ 6 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา Kick off การแข่งขัน 31 วัน 31 ล้านแคลอรี่
บันทึกภาพและวิดีทัศน์ประชาสัมพันธ์โครงการ Calories Credit Challenge (CCC)
วันที่ 1 กรกฎาคม 2565 นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา พร้อมด้วย นายโชติ ตราชู ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา , นางสาวดารณี ลิขิตวรศักดิ์ รองปลัดกระทรวงฯ และดร.ก้องศักด ยอดมณี ผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย ร่วมบันทึกภาพและวิดีทัศน์ประชาสัมพันธ์โครงการ Calories Credit Challenge (CCC) พร้อมผู้แทนหน่วยงานภายใต้สังกัดกระทรวงฯ ทั้ง 8 หน่วยงาน ณ สนามกีฬาฟุตบอล 1 การกีฬาแห่งประเทศไทย หัวหมาก
บุคลากรหน่วยงานภายใต้สังกัดกระทรวงทั้ง 8 หน่วยงาน ได้แก่
1. สำนักงานปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา และ สำนักงานรัฐมนตรี
2. กรมการท่องเที่ยว
3. กรมพลศึกษา
4. มหาวิทยาลัยการกีฬาแห่งชาติ
5. การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย
6. การกีฬาแห่งประเทศไทย
7. กองบัญชาการตำรวจท่องเที่ยว
8. องค์การบริหารการพัฒนาพื้นที่พิเศษเพื่อการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน (องค์การมหาชน) หรือ อพท.
เริ่มการแข่งขัน ตั้งแต่วันที่ 1 ถึง 31 ก.ค. 65 ชิงรางวัลจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56600