รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม


วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม
วันที่ 10 พฤศจิกายน 2564 นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสมพล โนดไธสง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายธนะ อัลภาชน์ รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม รักษาการผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม รักษาการผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหาร เข้าร่วมประชุมฯ ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยที่ประชุมฯ ได้มีการหารือเกี่ยวกับการแบ่งเขตการตรวจราชการ รวมถึงแนวทางการตรวจราชการของผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2565 ซึ่งจะเน้นการตรวจราชการตามแนวทาง 6s ของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม การตรวจกำกับดูแลโรงงาน/เหมืองแร่ และการส่งเสริม SMEs ในพื้นที่ เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48067