รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานพิธีเปิดงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติ วิถีถิ่น วิถีไทย “เสน่ห์หนังเมืองโนรา รังสรรค์ศิลป์ถิ่นใต้”


วันศุกร์ที่ 11 กุมภาพันธ์ 2565
ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานพิธีเปิดงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติ วิถีถิ่น วิถีไทย “เสน่ห์หนังเมืองโนรา รังสรรค์ศิลป์ถิ่นใต้”
ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานพิธีเปิดงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติ วิถีถิ่น วิถีไทย “เสน่ห์หนังเมืองโนรา รังสรรค์ศิลป์ถิ่นใต้”
วันที่ ๑๑ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๕ เวลา ๑๘.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติ วิถีถิ่น วิถีไทย “เสน่ห์หนังเมืองโนรา รังสรรค์ศิลป์ถิ่นใต้” โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายกฤษฎา คงคะจันทร์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นายวิญญ์ สิทธิเชนทร์ รองผู้ว่าราชการจังหวัดพัทลุง ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัดภาคใต้ ผู้แทนองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น นักแสดงจากสถาบันบัณฑิตพัฒศิลป์ และแขกผู้มีเกียรติเข้าร่วมงาน ซึ่งงานดังกล่าวกำหนดจัดขึ้นระหว่างวันที่ ๑๑ - ๑๓ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๕ ณ ตลาดน้ำทะเลน้อย อำเภอควนขนุน จังหวัดพัทลุง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51481