รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 13 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 13 ราย


วันอังคารที่ 13 กรกฎาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 13 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 13 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 13 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 13 ราย
1) พนักงานนายท่าอู่คลองเตย เขตการเดินรถที่ 4
2) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 77 เขตการเดินรถที่ 4
3) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 7ก เขตการเดินรถที่ 6
4) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 111 เขตการเดินรถที่ 5
5) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 180 เขตการเดินรถที่ 4
6) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 2 เขตการเดินรถที่ 3
7) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 511 เขตการเดินรถที่ 3
8) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 77 เขตการเดินรถที่ 4
9) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 80ก เขตการเดินรถที่ 6
10) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 96 เขตการเดินรถที่ 2
11) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 111 เขตการเดินรถที่ 5
12) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 502 เขตการเดินรถที่ 2
13) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 26 เขตการเดินรถที่ 2

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43725