รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรี เป็นประธานมอบเครื่องอุปโภคบริโภคช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)


วันศุกร์ที่ 20 สิงหาคม 2564
ผู้ช่วยรัฐมนตรี เป็นประธานมอบเครื่องอุปโภคบริโภคช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)
มอบเครื่องอุปโภคบริโภคช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) โดย สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดชลบุรี ร่วมกับเมืองพัทยา และรายการ "ลายกนก ยกสยาม" สถานีโทรทัศน์ท็อปนิวส์ ร่วมมอบเครื่องอุปโภคบริโภค
วันที่ ๒๐ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๐๐ น. ณ แหลมบาลีฮาย เมืองพัทยา อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานมอบเครื่องอุปโภคบริโภคช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) โดย สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดชลบุรี ร่วมกับเมืองพัทยา และรายการ "ลายกนก ยกสยาม" สถานีโทรทัศน์ท็อปนิวส์ ร่วมมอบเครื่องอุปโภคบริโภค จำนวน ๕๐๐ ชุด ช่วยเหลือผู้ที่ได้รับกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ที่อาศัยอยู่ในเขตเมืองพัทยา อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44985