รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมเวทีคณะกรรมการระดับชาติเพื่อเตรียมการจัดการประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปคและการประชุมที่เกี่ยวข้อง ในช่วงที่ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมเอเปค ปี พ.ศ. 2565


วันศุกร์ที่ 8 ตุลาคม 2564
ดีอีเอส ร่วมเวทีคณะกรรมการระดับชาติเพื่อเตรียมการจัดการประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปคและการประชุมที่เกี่ยวข้อง ในช่วงที่ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมเอเปค ปี พ.ศ. 2565
ดีอีเอส ร่วมเวทีคณะกรรมการระดับชาติเพื่อเตรียมการจัดการประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปคและการประชุมที่เกี่ยวข้อง ในช่วงที่ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมเอเปค ปี พ.ศ. 2565
เมื่อวันที่ 8 ตุลาคม 2564 นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม รักษาราชการในตำแหน่งผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ เป็นผู้แทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมด้วยนางสาวกัลยา ชินาธิวร ผู้อำนวยการกองการต่างประเทศ เป็นผู้แทนปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ในฐานะกรรมการ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการระดับชาติเพื่อเตรียมการจัดการประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปคและการประชุมที่เกี่ยวข้อง ในช่วงที่ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมเอเปค ปี พ.ศ. 2565 ครั้งที่ 3/2564 ผ่านระบบการประชุมทางไกล ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยมีนายกรัฐมนตรี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา เป็นประธานการประชุมฯ
ทั้งนี้ที่ประชุมได้พิจารณาความก้าวหน้าของการเตรียมการจัดการประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปค ประกอบด้วย ด้านสารัตถะ และด้านประชาสัมพันธ์ โดยที่ประชุมได้มีการหารือประเด็นสำคัญ ได้แก่ การติดตามความก้าวหน้าของผลลัพธ์ที่เป็นรูปธรรม (Key Deliverables) ตลอดจนข้อริเริ่ม/โครงการภายใต้แต่ละประเด็นสําคัญที่จะผลักดันในระหว่างการเป็นเจ้าภาพเอเปคของไทย กำหนดการการประชุมสำคัญของเอเปค ปี 2565 การจัดการประกวดตราสัญลักษณ์ (Logo) การเป็นเจ้าภาพเอเปคของไทย และการจัดทําวีดิทัศน์การรับมอบตําแหน่งเจ้าภาพเอเปคของไทย
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46758