รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บันทึกเทปถวายพระพร เนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว


วันพุธที่ 6 กรกฎาคม 2565
บันทึกเทปถวายพระพร  เนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษา  พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
นายจุรินทร์  ลักษณวิศิษฏ์  รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์  นายสินิตย์ เลิศไกร  รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์
นายบุณยฤทธิ์  กัลยาณมิตร ปลัดกระทรวงพาณิชย์  พร้อมด้วยผู้บริหาร  บันทึกเทปถวายพระพร  เนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษา  พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว  เมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม 2565   ณ  สถานีโทรทัศน์ช่อง 9  MCOT HD

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56620