รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมกับกรมสรรพสามิตชี้แจงมาตรการสนับสนุนยานยนต์ไฟฟ้า


วันอังคารที่ 1 มีนาคม 2565
บีโอไอร่วมกับกรมสรรพสามิตชี้แจงมาตรการสนับสนุนยานยนต์ไฟฟ้า
บีโอไอร่วมกับกรมสรรพสามิตชี้แจงมาตรการสนับสนุนยานยนต์ไฟฟ้า
บีโอไอร่วมกับกรมสรรพสามิตชี้แจงมาตรการสนับสนุนยานยนต์ไฟฟ้า
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ)
(ที่ 1 จากซ้าย) ร่วมกับ ม.ล.ชโยทิต กฤดากร ที่ปรึกษารองนายกรัฐมนตรี และนายณัฐกร อุเทนสุต ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ประชุมชี้แจงทำความเข้าใจเกี่ยวกับมาตรการสนับสนุนยานยนต์ไฟฟ้า (EV) ให้แก่ผู้ประกอบการอุตสาหกรรมรถยนต์และรถจักรยานยนต์ จัดโดยกรมสรรพสามิต ณ อาคารหอประชุมกรมสรรพสามิต เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52083