รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมเป็นสักขีพยานลงนามเอ็มโอยูทางวิชาการ


วันพุธที่ 30 มีนาคม 2565
บีโอไอร่วมเป็นสักขีพยานลงนามเอ็มโอยูทางวิชาการ
บีโอไอร่วมเป็นสักขีพยานลงนามเอ็มโอยูทางวิชาการ
บีโอไอร่วมเป็นสักขีพยานลงนามเอ็มโอยูทางวิชาการ
นางสาวซ่อนกลิ่น พลอยมี รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 4 จากซ้าย) ร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลง (MOU) ความร่วมมือทางวิชาการในการพัฒนาบุคลากรในอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์อัจฉริยะ ระหว่างสมาคมแผ่นวงจรพิมพ์ไทย หรือ THPCA และมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร ซึ่งถือเป็นก้าวที่สำคัญของความร่วมมือระหว่างภาคการศึกษากับภาคอุตสาหกรรมในการยกระดับทักษะบุคลากรทางด้านอิเล็กทรอนิกส์สู่ระดับนานาชาติเพื่อตอบโจทย์ภาคอุตสาหกรรมและแนวโน้มการลงทุนในอนาคต ณ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53100