รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การรถไฟแห่งประเทศไทย งดเดินรถในเส้นทางสายเหนือ 4 ขบวน และปรับเปลี่ยนสถานีต้นทาง - ปลายทาง 8 ขบวน เป็นการชั่วคราว เนื่องจากสถานการณ์น้ำท่วม


วันเสาร์ที่ 2 ตุลาคม 2564
การรถไฟแห่งประเทศไทย งดเดินรถในเส้นทางสายเหนือ 4 ขบวน และปรับเปลี่ยนสถานีต้นทาง - ปลายทาง 8 ขบวน เป็นการชั่วคราว เนื่องจากสถานการณ์น้ำท่วม
การรถไฟแห่งประเทศไทย ประกาศงดเดินขบวนรถสายเหนือ จำนวน 4 ขบวน และปรับเปลี่ยนสถานีต้นทาง - ปลายทาง จำนวน 8 ขบวน เพื่อให้เหมาะสมกับสถานการณ์และความปลอดภัยของผู้โดยสาร ตั้งแต่วันที่ 2 ตุลาคม 2564 เป็นต้นไปจนกว่าจะมีคำสั่งเปลี่ยนแปลง
นายนิรุฒ มณีพันธ์ ผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย เปิดเผยว่า จากสถานการณ์ฝนตกหนักในหลายจังหวัดจนทำให้เกิดน้ำท่วม ส่งผลให้มีมวลน้ำไหลเข้าท่วมทางรถไฟ และพัดหินบนทางรถไฟไปกับกระแสน้ำ ช่วงระหว่างสถานีบ้านหมอ - หนองโดน จังหวัดสระบุรี ทำให้ไม่สามารถเดินรถในเส้นทางสายเหนือผ่านบริเวณดังกล่าวได้ การรถไฟฯ จึงจำเป็นต้องประกาศงดเดินขบวนรถสายเหนือ จำนวน 4 ขบวน และปรับเปลี่ยนสถานีต้นทาง - ปลายทาง จำนวน 8 ขบวน เพื่อให้เหมาะสมกับสถานการณ์และความปลอดภัยของผู้โดยสาร ตั้งแต่วันที่ 2 ตุลาคม 2564 เป็นต้นไปจนกว่าจะมีคำสั่งเปลี่ยนแปลง ดังนี้
1. งดเดินขบวนรถ จำนวน 4 ขบวน
- ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 9/10 กรุงเทพ - เชียงใหม่ - กรุงเทพ
- ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 7/8 กรุงเทพ - เชียงใหม่ - กรุงเทพ
2. ปรับเปลี่ยนสถานีต้นทาง – ปลายทางขบวนรถ จำนวน 8 ขบวน
- ขบวนรถชานเมืองที่ 301/302 กรุงเทพ - ลพบุรี – กรุงเทพ ปรับเปลี่ยนเป็น กรุงเทพ - บ้านหมอ - กรุงเทพ
- ขบวนรถเร็วที่ 109 กรุงเทพ - เชียงใหม่ ปรับเปลี่ยนเป็น ลพบุรี - เชียงใหม่
- ขบวนรถเร็วที่ 102 เชียงใหม่ - ชุมทางบางซื่อ ปรับเปลี่ยนเป็น เชียงใหม่ - ลพบุรี
- ขบวนรถธรรมดาที่ 201/202 กรุงเทพ - พิษณุโลก - กรุงเทพ ปรับเปลี่ยนเป็น ลพบุรี - พิษณุโลก - ลพบุรี
- ขบวนรถธรรมดาที่ 211/212 กรุงเทพ - ตะพานหิน - กรุงเทพ ปรับเปลี่ยนเป็น ลพบุรี - ตะพานหิน - ลพบุรี
​               ในส่วนความคืบหน้าขณะนี้ เจ้าหน้าที่การรถไฟฯ ได้ลงพื้นที่ตรวจสอบความเสียหายในเบื้องต้น พบว่า เส้นทางรถไฟช่วงบริเวณหลักกิโลเมตรที่ 113/5-116/1 ระดับน้ำท่วมสูงเหนือสันราง 25 เซนติเมตร พบความเสียหายมาก เนื่องจากหินบนทางรถไฟถูกพัดไปกับกระแสน้ำ ระบบอาณัติสัญญาณได้รับความเสียหาย  อีกทั้งระดับน้ำยังคงเพิ่มสูงขึ้นอย่างต่อเนื่อง
สำหรับ ประชาชนที่ซื้อตั๋วโดยสารไว้ล่วงหน้า สามารถติดต่อขอคืนเงินค่าตั๋วโดยสารได้ที่สถานีรถไฟทุกแห่งทั่วประเทศ หรือสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ศูนย์บริการลูกค้าสัมพันธ์ หมายเลขโทรศัพท์ 1690 ตลอด 24 ชั่วโมง หรือเฟซบุ๊ก แฟนเพจ ทีมพีอาร์การรถไฟแห่งประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46501