รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 2 กันยายน 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 8 ราย


วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 2 กันยายน 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 8 ราย
ประกาศ​ ขสมก.​ ประจำวันที่ 2 กันยายน 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 8 ราย
1)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 23 เพศชาย อายุ 51 ปี
2)​ พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 95 เพศหญิง อายุ 44 ปี
3) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 205 เพศชาย อายุ 57 ปี
4) พนักงานนายตรวจ เขตการเดินรถที่ 2 เพศชาย อายุ 60 ปี (ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่อำนวยความสะดวกให้กับประชาชน ณ สถานีกลางบางซื่อ)
5) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 501 เพศชาย อายุ 45 ปี
6) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 525 เพศชาย อายุ 34 ปี
7) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 26 เพศหญิง อายุ 51 ปี
8) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 71 เพศหญิง อายุ 35 ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45468