รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ออมไปด้วยกัน” พร้อมจำหน่ายให้ประชาชนอีกครั้ง เวลา 08.30 น. วันจันทร์ที่ 29 พฤศจิกายนนี้


วันศุกร์ที่ 26 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
“ออมไปด้วยกัน” พร้อมจำหน่ายให้ประชาชนอีกครั้ง เวลา 08.30 น. วันจันทร์ที่ 29 พฤศจิกายนนี้
การจำหน่ายพันธบัตรออมทรัพย์ รุ่นออมไปด้วยกัน สำหรับนิติบุคคลไม่แสวงหากำไรที่กระทรวงการคลังกำหนด คงเหลือวงเงินประมาณ 186 ล้านบาท สบน.จึงเห็นควรจัดสรรวงเงินดังกล่าวมาจำหน่ายให้กับประชาชนในวันจันทร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2564 ตั้งแต่เวลา  08.30 น. เป็นต้นไป
นางแพตริเซีย มงคลวนิช ผู้อำนวยการสำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ (สบน.) เปิดเผยว่า การจำหน่ายพันธบัตรออมทรัพย์ รุ่นออมไปด้วยกัน สำหรับนิติบุคคลไม่แสวงหากำไรที่กระทรวงการคลังกำหนด คงเหลือวงเงินประมาณ 186 ล้านบาท สบน.จึงเห็นควรจัดสรรวงเงินดังกล่าวมาจำหน่ายให้กับประชาชนในวันจันทร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2564 ตั้งแต่เวลา  08.30 น. เป็นต้นไป ทั้งนี้ ขอให้ประชาชนที่สนใจลงทุนพันธบัตรออมทรัพย์รุ่นดังกล่าว โปรดสอบถามสาขาธนาคารตัวแทนจำหน่ายทั้ง 4 แห่งในโอกาสแรก
สบน. ขอขอบคุณประชาชน ทุกท่านที่สนใจลงทุนพันธบัตรออมทรัพย์ และสามารถติดตามข่าวสารการจำหน่ายพันธบัตรออมทรัพย์ได้ทางเว็บไซต์ www.pdmo.go.th และ  Facebook ของสำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ
สำนักพัฒนาตลาดตราสารหนี้ สำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ
โทร. 0 2271 7999 ต่อ 5809, 5820/ 0 2265 8050 ต่อ 5307, 5710, 5736

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48761