รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา เสริมสร้างความรู้ เพิ่มพลังการขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม


วันพุธที่ 15 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา  เสริมสร้างความรู้ เพิ่มพลังการขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา  เสริมสร้างความรู้ เพิ่มพลังการขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม ครั้งที่ 1
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา  เสริมสร้างความรู้ เพิ่มพลังการขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม
วันนี้ (14 ธันวาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา  เสริมสร้างความรู้ เพิ่มพลังการขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม ครั้งที่ 1 จัดโดย ศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต กระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อรับทราบแนวทางการขับเคลื่อนคุณธรรม จริยธรรมของหน่วยงานภาครัฐ และแนวทางการจัดทำแบบรายงานการประเมินองค์กรคุณธรรมประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ หน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมสัมมนา ณ โรงแรม เดอะ เบอร์เคลีย์ ประตูน้ำ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49455