รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานประชุมหารือการสนับสนุนกิจกรรมเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจและการท่องเที่ยวย่านเยาวราช


วันศุกร์ที่ 5 พฤศจิกายน 2564
ปลัดวธ.เป็นประธานประชุมหารือการสนับสนุนกิจกรรมเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจและการท่องเที่ยวย่านเยาวราช
ปลัดวธ.เป็นประธานประชุมหารือการสนับสนุนกิจกรรมเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจและการท่องเที่ยวย่านเยาวราช
วันที่ ๕ พฤศจิกายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานประชุมหารือการสนับสนุนกิจกรรมเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจและการท่องเที่ยวย่านเยาวราช โดยมีนางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายประสิทธิ์ องค์วัฒนา ประธานสภาวัฒนธรรมเขตสัมพันธวงศ์ ผู้บริหาร สภาวัฒนธรรมเขตสัมพันธวงศ์ ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องแถลงข่าว ชั้น ๑ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47877