รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานพิธีเปิดการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตรพัฒนาบุคลากร การตรวจสอบ กำกับดูแลการประกอบกิจการโรงงาน


วันจันทร์ที่ 6 มิถุนายน 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานพิธีเปิดการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตรพัฒนาบุคลากร การตรวจสอบ กำกับดูแลการประกอบกิจการโรงงาน
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานพิธีเปิดการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตรพัฒนาบุคลากร การตรวจสอบ กำกับดูแลการประกอบกิจการโรงงาน
วันนี้ (6 มิถุนายน 2565) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานพิธีเปิดการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตรพัฒนาบุคลากร การตรวจสอบ กำกับดูแลการประกอบกิจการโรงงาน ครั้งที่ 2 เพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจพัฒนาทักษะและประสบการณ์ปฏิบัติงานด้านโรงงานอุตสาหกรรมให้แก่บุคลากรของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมที่ปฏิบัติงานกลุ่มโรงงานอุตสาหกรรม กลุ่มอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่และนิติกร ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้สามารถปฏิบัติงานด้านการกำกับดูแลโรงงาน การดำเนินคดีโรงงาน เทคนิคการตรวจโรงงาน การบริหารจัดการกากอุตสาหกรรม ให้เป็นไปอย่างถูกต้องมีประสิทธิภาพรวมทั้งอำนวยความสะดวกให้แก่ผู้รับบริการ จัดขึ้นระหว่างวันที่ 6 - 10 มิถุนายน 2565 โดยมีนางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติฯ ณ โรงแรมพูลแมน คิง พาวเวอร์ กรุงเทพฯ
#กำกับดูแลการประกอบกิจการโรงงาน
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#prmoi

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55408