รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. เป็นประธานพิธีเปิดการประชุมวิชาการทางวัฒนธรรมแห่งชาติ "วิจัยวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑๒" "พลังวัฒนธรรมในยุคสังคมดิจิทัล"


วันพฤหัสบดีที่ 25 สิงหาคม 2565
รมว.วธ. เป็นประธานพิธีเปิดการประชุมวิชาการทางวัฒนธรรมแห่งชาติ "วิจัยวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑๒" "พลังวัฒนธรรมในยุคสังคมดิจิทัล"
รมว.วธ. เป็นประธานพิธีเปิดการประชุมวิชาการทางวัฒนธรรมแห่งชาติ "วิจัยวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑๒" "พลังวัฒนธรรมในยุคสังคมดิจิทัล"
วันที่ ๒๕ สิงหาคม ๒๕๖๕ เวลา ๐๙.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (รมว.วธ.) เป็นประธานพิธีเปิดการประชุมวิชาการทางวัฒนธรรมแห่งชาติ "วิจัยวัฒนธรรม ครั้งที่ ๑๒" "พลังวัฒนธรรมในยุคสังคมดิจิทัล" โดยมีนางสาววราพรรณ ชัยชนะศิริ รองอธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม คณะวิทยากร และแขกผู้มีเกียรติเข้าร่วม ณ หอประชุมเล็ก ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย
ภายในงานได้จัดบรรยายพิเศษในหัวข้อต่างๆ และจัดแสดงผลงานวิจัยทางวัฒนธรรม เช่น ว่าวควาย การขับลื้อ การต่อยอดวิจัยพัฒนาภาชนะเบญจรงค์ มวยไทย เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58449