รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลเตือนให้ระมัดระวังการหลอกลวงของกลุ่มมิจฉาชีพ


วันจันทร์ที่ 24 มกราคม 2565
พิมพ์
สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลเตือนให้ระมัดระวังการหลอกลวงของกลุ่มมิจฉาชีพ
สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ขอให้ทุกท่านส่งต่อความห่วงใยไปยังผู้ใกล้ชิดและรู้จักให้ระมัดระวังการหลอกลวงของกลุ่มมิจฉาชีพ ที่ทำการหลอกลวงประชาชน ชักชวนให้ร่วมลงทุนและแอบอ้างว่าจะสามารถจัดหาโควตาให้ได้ตลอดชีพ
สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ขอให้ทุกท่านส่งต่อความห่วงใยไปยังผู้ใกล้ชิดและรู้จักให้ระมัดระวังการหลอกลวงของกลุ่มมิจฉาชีพ ที่ทำการหลอกลวงประชาชน ชักชวนให้ร่วมลงทุนและแอบอ้างว่าจะสามารถจัดหาโควตาให้ได้ตลอดชีพ ทั้งนี้ปัจจุบันสำนักงานฯ ของเราได้มีการเปิดรับสมัครลงทะเบียนผู้ซื้อ-จองล่วงหน้าสลากกินแบ่งรัฐบาล เพื่อให้ผู้ที่จะค้าสลากเข้าถึงสลากกินแบ่งรัฐบาลได้โดยตรงกับสำนักงานฯ อย่างเท่าเทียมกัน และมิได้มีการคัดเลือกตัวแทนจำหน่าย ประเภทสมาคม/มูลนิธิ/องค์กรรายใหม่แต่อย่างใด โดยประชาชนสามารถติดตามข้อมูลข่าวสารของสำนักงานฯ ได้ทางเว็บไซต์ www.glo.or.th หรือสอบถามข้อมูลได้ที่ ศูนย์รับแจ้งข้อมูลข่าวสารและเรื่องราวร้องทุกข์ (Call Center) หมายเลข 0 2528 9999

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50811