รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา เสริมสร้างความรู้ เพิ่มพลังการขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม


วันอังคารที่ 21 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา เสริมสร้างความรู้ เพิ่มพลังการขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา เสริมสร้างความรู้ เพิ่มพลังการขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม ครั้งที่ 2
รองปลัดฯ วรวรรณ เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา เสริมสร้างความรู้ เพิ่มพลังการขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม
วันนี้ (21 ธันวาคม 2564) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดโครงการสัมมนา เสริมสร้างความรู้ เพิ่มพลังการขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม ครั้งที่ 2 จัดโดย ศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต กระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อรับทราบแนวทางการขับเคลื่อนคุณธรรม จริยธรรมของหน่วยงานภาครัฐ และแนวทางการจัดทำแบบรายงานการประเมินองค์กรคุณธรรมประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ อุตสาหกรรมจังหวัด กระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมสัมมนา ผ่านระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ Video Conference (Zoom) ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49727