รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมบันทึกเทปในรายการ NBT รวมใจ สู้ภัยโควิด-19 @ทำเนียบรัฐบาล ประเด็น เจาะลึก..มาตรการควบคุมโควิด-19 ในงานลอยกระทง และเทศกาลงานประเพณีต่างๆ


วันศุกร์ที่ 12 พฤศจิกายน 2564
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมบันทึกเทปในรายการ NBT รวมใจ สู้ภัยโควิด-19 @ทำเนียบรัฐบาล ประเด็น เจาะลึก..มาตรการควบคุมโควิด-19 ในงานลอยกระทง และเทศกาลงานประเพณีต่างๆ
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมบันทึกเทปในรายการ NBT รวมใจ สู้ภัยโควิด-19 @ทำเนียบรัฐบาล ประเด็น เจาะลึก..มาตรการควบคุมโควิด-19 ในงานลอยกระทง และเทศกาลงานประเพณีต่างๆ
วันที่ ๑๒ พฤศจิกายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมบันทึกเทปในรายการ NBT รวมใจ สู้ภัยโควิด-19 @ทำเนียบรัฐบาล ประเด็น เจาะลึก..มาตรการควบคุมโควิด-19 ในงานลอยกระทง และเทศกาลงานประเพณีต่างๆ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย NBT 2HD ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล สามารถติดตามรับชมได้ทาง https://youtu.be/hurxuC87X-o

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48158