รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-MoU สธ.-คณะแพทยฯ รพ.รามา ม.มหิดล ผลิตแพทย์ในโครงการผลิตแพทย์เพิ่มเพื่อชาวชนบท


วันอังคารที่ 26 กรกฎาคม 2565
MoU สธ.-คณะแพทยฯ รพ.รามา ม.มหิดล ผลิตแพทย์ในโครงการผลิตแพทย์เพิ่มเพื่อชาวชนบท
นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย ศ.นพ.ปิยะมิตร ศรีธรา คณบดีคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี ลงนามความร่วมมือผลิตแพทย์ในโครงการผลิตแพทย์เพิ่มเพื่อชาวชนบท ระหว่างกระทรวงสาธารณสุข และ มหาวิทยาลัยมหิดล หลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต คณ
นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย ศ.นพ.ปิยะมิตร ศรีธรา คณบดีคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี ลงนามความร่วมมือผลิตแพทย์ในโครงการผลิตแพทย์เพิ่มเพื่อชาวชนบท ระหว่างกระทรวงสาธารณสุข และ มหาวิทยาลัยมหิดล หลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี  สถาบันร่วมผลิตแพทย์ ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา เพื่อให้เกิดความร่วมมือในการผลิตแพทย์ไปสู่ชนบทและชุมชนมากขึ้น และร่วมกันพัฒนาหลักสูตรการเรียนการสอนแก่นักศึกษาแพทย์ในเขตบริการสุขภาพที่ 9 ซึ่งมีโรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา เป็นแกนหลักสำคัญ  ที่ห้องประชุมชัยนาทนเรนทร ชั้น 2 อาคาร 1 สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข *************** กรกฎาคม  2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57308