รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รวอ.สุริยะ ให้คณะผู้บริหารระดับสูงของบริษัท พานาโซนิค ไลฟ์ โซลูชั่น เซลส์ (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ


วันพุธที่ 24 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
รวอ.สุริยะ ให้คณะผู้บริหารระดับสูงของบริษัท พานาโซนิค ไลฟ์ โซลูชั่น เซลส์ (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้คณะผู้บริหารระดับสูงของบริษัท พานาโซนิค ไลฟ์ โซลูชั่น เซลส์ (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ
รวอ.สุริยะ ให้คณะผู้บริหารระดับสูงของบริษัท พานาโซนิค ไลฟ์ โซลูชั่น เซลส์ (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ
วันนี้ (23 พฤศจิกายน 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายมัทซึโมโต วาทารุ กรรมการผู้จัดการ บริษัท พานาโซนิค ไลฟ์ โซลูชั่นส์ (เอเชียแปซิฟิก) จำกัด และประธาน บริษัท พานาโซนิค ไลฟ์ โซลูชั่นส์ เซลส์ (ประเทศไทย) จำกัด นำคณะผู้บริหารระดับสูงของบริษัท พานาโซนิค ไลฟ์ โซลูชั่น เซลส์ (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ เพื่อนำเสนอข้อมูลและผลิตภัณฑ์ระบบฟอกอากาศสำหรับติดตั้งในอาคาร ห้องน้ำ ห้องพยาบาลฉุกเฉิน ซึ่งเป็นเทคโนโลยีชั้นสูงเรื่องการยับยั้งเชื้อไวรัส ตลอดจนการสร้างคุณภาพอากาศ ซึ่งสอดคล้องกับการใช้งานในพื้นที่ Bubble and Seal ที่ทางบริษัทฯ ได้พัฒนาขึ้นเพื่อเป็นประโยชน์ต่อผู้เกี่ยวข้อง ทั้งนี้มีนายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายวันชัย พนมชัย อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม และผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48621