รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดงาน “MICE Day 2022: ไมซ์ไทย ก้าวสู่วันอันยิ่งใหญ่”


วันอังคารที่ 26 เมษายน 2565
เปิดงาน “MICE Day 2022: ไมซ์ไทย ก้าวสู่วันอันยิ่งใหญ่”
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานเปิดงาน “MICE Day 2022: ไมซ์ไทย ก้าวสู่วันอันยิ่งใหญ่” ประกาศปีแห่งการจัดประชุม “MICE to Meet You in Thailand Year 2023” ชูมิติใหม่อุตสาหกรรมไมซ์ไทย ตอบสนองความต้องกา
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานเปิดงาน “MICE Day 2022: ไมซ์ไทย ก้าวสู่วันอันยิ่งใหญ่” ประกาศปีแห่งการจัดประชุม “MICE to Meet You in Thailand Year 2023” ชูมิติใหม่อุตสาหกรรมไมซ์ไทย ตอบสนองความต้องการของโลกธุรกิจในยุคดิจิทัล-นิวนอร์มัล พร้อมปาฐกถาแนวนโยบายการขับเคลื่อนเศรษฐกิจผ่านอุตสาหกรรมไมซ์ และมอบโล่เชิดชูเกียรติให้แก่ผู้ทรงคุณวุฒิด้านการจัดประชุมนานาชาติ (Convention Ambassador) ในสาขาการแพทย์ ได้แก่ ศ.เกียรติคุณ พญ.สมศรี เผ่าสวัสดิ์ นายกแพทยสภา และสาขาหุ่นยนต์ ได้แก่ รศ.ดร.ชิต เหล่าวัฒนา ที่ปรึกษาพิเศษด้านพัฒนาการศึกษา บุคลากรและเทคโนโลยี สำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (อีอีซี) ณ ทรูไอคอน ฮอลล์ ศูนย์การค้าไอคอนสยาม
ดาวน์โหลดภาพเพิ่มเติมได้ที่ : https://bit.ly/3MuCXZY

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53948