รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้คณะผู้บริหารบริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส (ประเทศไทย) เข้าพบ


วันพฤหัสบดีที่ 28 ตุลาคม 2564
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้คณะผู้บริหารบริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส (ประเทศไทย) เข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ นายชกคิ โมะริคาซุ ประธานคณะกรรมการบริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส (ประเทศไทย) นำคณะผู้บริหารระดับสูง และผู้แทนผู้ผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ เข้าพบ
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้คณะผู้บริหารบริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส (ประเทศไทย) เข้าพบ
วันนี้ (27 ตุลาคม 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ นายชกคิ โมะริคาซุ ประธานคณะกรรมการบริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส (ประเทศไทย) นำคณะผู้บริหารระดับสูง บริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส (ประเทศไทย) และผู้แทนผู้ผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ เข้าพบ เพื่อหารือในประเด็นที่เกี่ยวกับทิศทางและผลกระทบต่ออุตสาหกรรมยานยนต์และชิ้นส่วนยานยนต์ ในช่วงการเปลี่ยนผ่านอุตสาหกรรม โดยมี นายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหาร เข้าร่วม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47466