รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 2 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 3 ราย


วันศุกร์ที่ 2 กรกฎาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 2 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 3 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 2 กรกฎาคม 2564 พนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 3 ราย
1) หัวหน้างานข้อมูลบุคคล สำนักการเจ้าหน้าที่ ฝ่ายบริหาร
2) เจ้าหน้าที่การเงินและบัญชี ระดับ 3 งานตรวจจ่าย สำนักบัญชีและกองทุนกลาง ฝ่ายบริหาร
3) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 134 เขตการเดินรถที่ 7

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43404