รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีเปิดงานเสวนาเพื่อนำเสนอผลการศึกษาเบื้องต้น สถานการณ์แสวงหาประโยชน์และการทารุณทางเพศต่อเด็กในโลกออนไลน์ในประเทศไทย ภายใต้โครงการวิจัย “Disrupting Harm”


วันศุกร์ที่ 16 กรกฎาคม 2564
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีเปิดงานเสวนาเพื่อนำเสนอผลการศึกษาเบื้องต้น สถานการณ์แสวงหาประโยชน์และการทารุณทางเพศต่อเด็กในโลกออนไลน์ในประเทศไทย ภายใต้โครงการวิจัย “Disrupting Harm”
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีเปิดงานเสวนาเพื่อนำเสนอผลการศึกษาเบื้องต้น สถานการณ์แสวงหาประโยชน์และการทารุณทางเพศต่อเด็กในโลกออนไลน์ในประเทศไทย ภายใต้โครงการวิจัย “Disrupting Harm”
เมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม 2564 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ได้เข้าร่วมในพิธีเปิดงานเสวนาเพื่อนำเสนอผลการศึกษาเบื้องต้น สถานการณ์แสวงหาประโยชน์และการทารุณทางเพศต่อเด็กในโลกออนไลน์ในประเทศไทย ภายใต้โครงการวิจัย “Disrupting Harm” ผ่านระบบประชุมทางไกล โดยมีนางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม  ซึ่งการเสวนาครั้งนี้เป็นความร่วมมือระหว่างองค์การยูนิเซฟ ประเทศไทยองค์การตำรวจสากล และองค์การเอ็กแพทอินเตอร์เนชั่นแนล (UNICEF, INTERPOL and ECPAT) ซึ่งมีวัตถุประสงค์เพื่อนำเสนอ ผลการศึกษาเบื้องต้นจากการรวบรวมข้อมูลเพื่อสร้างความเข้าใจรูปแบบอาชญากรรมดังกล่าว โดยมีการสำรวจมุมมองของเด็กต่อประสบการณ์การใช้อินเทอร์เน็ต โดยที่ข้อมูลจากการวิจัยครั้งนี้ สามารถนำไปเป็นข้อมูลพื้นฐานในการขับเคลื่อนเชิงนโยบายเพื่อกำหนดแนวทางป้องกันและแก้ไขปัญหาอาชญากรรมดังกล่าว และส่งเสริมความร่วมมือของภาครัฐและภาคเอกชนในการแก้ไขปัญหาอย่างยั่งยืนต่อไป
********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43840