รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอีเอส ลงนามถวายพระพรออนไลน์เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2564


วันอังคารที่ 27 กรกฎาคม 2564
รมว.ดีอีเอส ลงนามถวายพระพรออนไลน์เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2564
รมว.ดีอีเอส ลงนามถวายพระพรออนไลน์เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2564
เมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม 2564 นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ลงนามถวายพระพรออนไลน์เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2564  เพื่อแสดงความจงรักภักดีและรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้  ณ ลานกิจกรรมชั้น 7 สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล ถนนลาดพร้าว กรุงเทพฯ
**********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44180