รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการด้านความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ของกระทรวงยุติธรรม


วันพุธที่ 2 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการด้านความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ของกระทรวงยุติธรรม
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการด้านความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ของกระทรวงยุติธรรม
ในวันศุกร์ที่ ๗ มกราคม ๒๕๖๕ เวลา ๐๙.๓๐ น. นางอรัญญา ทองน้ำตะโก รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ของกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๕
โดยมี ผู้ทรงคุณวุฒิและผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุม ๔-๐๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม และผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
โดยที่ประชุมรับทราบการใช้งานระบบเครือข่ายอินเทอร์เน็ตร่วมกันของหน่วยงาน
รวมทั้งรับทราบการแต่งตั้งคณะทำงานจัดทำมาตรฐานและแนวทางปฏิบัติด้านความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ของกระทรวงยุติธรรม
นอกจากนี้ ที่ประชุมร่วมกันพิจารณาโครงการด้านความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ของส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50327