รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะทำงานประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงาน ของหน่วยงานภาครัฐ สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔


วันพุธที่ 17 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะทำงานประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงาน ของหน่วยงานภาครัฐ สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะทำงานประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงาน ของหน่วยงานภาครัฐ สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
ในวันพุธที่ ๑๗ พฤศจิกายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑๐-๐๖ ชั้น ๑๐ อาคารกระทรวงยุติธรรม พันตำรวจโทประวุธ วงศ์สีนิล รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๕ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ โดยมีคณะทำงานฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมฯ เพื่อรับทราบการแต่งตั้งคณะทำงานประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๕ ผลการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๔ ของสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม และแนวทางการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ รวมทั้งพิจารณาการมอบหมายการดำเนินงานตามภารกิจของหน่วยงานเพื่อตอบแบบตรวจสอบการเปิดเผยข้อมูลสาธารณะ (Open Data Integrity and Transparency Assessment : OIT)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48362