รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานกำกับและติดตามการดำเนินงานโครงการภายใต้ความร่วมมือระหว่างประเทศของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564


วันอังคารที่ 13 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์  เป็นประธานการประชุมคณะทำงานกำกับและติดตามการดำเนินงานโครงการภายใต้ความร่วมมือระหว่างประเทศของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานกำกับและติดตามการดำเนินงานโครงการภายใต้ความร่วมมือระหว่างประเทศของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564 ณ ห้องประชุมกองยุทธศาสตร์และแผนงาน ชั้น 6 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตส
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานกำกับและติดตามการดำเนินงานโครงการภายใต้ความร่วมมือระหว่างประเทศของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564  เพื่อหารือแนวทางการดำเนินการโครงการการสนับสนุนผู้ประกอบการขนาดกลางและขนาดย่อมมุ่งสู่อุตสาหกรรมสีเขียวโดยการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีคาร์บอนต่ำ (Greening Industry Through Low Carbon Technology Application for SMEs)
โดยมี  นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และนายนฤบดินทร์ วุฒิวรรณ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงานกระทรวงอุตสาหกรรม  เข้าร่วม ณ ห้องประชุมกองยุทธศาสตร์และแผนงาน ชั้น 6 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ Video Conference (Zoom)
ทั้งนี้ การจัดประชุมฯ ดังกล่าวเป็นไปตามข้อกำหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ.2548 ฉบับที่ 27 ลงวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43702