รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก วรเกียรติ รัตนานนท์ ปลัดกระทรวงกลาโหม รับมอบเครื่องราชอิสริยาภรณ์สหไมตรีจาก นาย Ouk Sorphorn เอกอัครราชทูตราชอาณาจักรกัมพูชา ประจำประเทศไทย ณ สถานเอกอัครราชทูตกัมพูชา ประจำปร


วันพุธที่ 26 มกราคม 2565
พลเอก วรเกียรติ รัตนานนท์ ปลัดกระทรวงกลาโหม รับมอบเครื่องราชอิสริยาภรณ์สหไมตรีจาก นาย Ouk Sorphorn เอกอัครราชทูตราชอาณาจักรกัมพูชา ประจำประเทศไทย ณ สถานเอกอัครราชทูตกัมพูชา ประจำปร
โดยเครื่องราชอิสริยาภรณ์ สหไมตรีตระกูลนี้จะมอบเพื่อเป็นเครื่องหมายแห่งมิตรภาพแก่ชาวต่างชาติผู้มีความชอบดีเด่นต่อพระมหากษัตริย์และประชาชนแห่งราชอาณาจักรกัมพูชา โดยเฉพาะอย่างยิ่งในด้านการเสริมสร้างความสัมพันธ์ระหว่างประเทศหรือด้านการทูต
#ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ
#สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #สำนักงานตำรวจแห่งชาติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50894