รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ปลัดกระทรวงกลาโหมเป็นประธานในพิธีมอบรางวัลโครงการประกวดศาลทหารต้นแบบดีเด่น ระยะที่2"


วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤศจิกายน 2564
"ปลัดกระทรวงกลาโหมเป็นประธานในพิธีมอบรางวัลโครงการประกวดศาลทหารต้นแบบดีเด่น ระยะที่2"
ในวันพฤหัสบดีที่ 18 พฤศจิกายน 2564 พลเอก วรเกียรติ รัตนานนท์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลโครงการประกวดศาลทหารต้นแบบดีเด่น ระยะที่ 2 (การพัฒนาบุคลากรในศาลทหาร) ณ ห้องสุรศักดิ์มนตรี ในศาลาว่าการกลาโหม
สำหรับโครงการศาลทหารต้นแบบมีวัตถุประสงค์ในการยกระดับและพัฒนาความสามารถในการปฏิบัติหน้าที่ของบุคลากรในศาลทหาร เพื่อให้ศาลทหารมีการพัฒนาอย่างต่อเนื่องซึ่งสอดคล้องกับนโยบายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมในการส่งเสริมและพัฒนาการอำนวยความยุติธรรมในศาลทหาร ตลอดจนสอดคล้องกับแผนการปฏิรูปประเทศด้านกระบวนการยุติธรรม โดยโครงการนี้มีระยะเวลาในการดำเนินการ ระหว่างเดือนมกราคม ถึง กรกฎาคม 2564 มีเป้าหมายในการพัฒนาบุคลากรในศาลทหาร ได้แก่ ตุลาการพระธรรมนูญฝ่ายศาลมณฑลทหาร อัยการศาลมณฑลทหารบก และ จ่าศาลมณฑลทหารบก โดยการวัดผลการประเมินการปฏิบัติหน้าที่
#ศาลทหารต้นแบบดีเด่น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48408