รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดหอผู้ป่วยปลื้มจิตต์ รพ.สุราษฎร์ธานี


วันจันทร์ที่ 23 พฤษภาคม 2565
เปิดหอผู้ป่วยปลื้มจิตต์ รพ.สุราษฎร์ธานี
นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต กระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร เปิดหอผู้ป่วยปลื้มจิตต์ รพ.สุราษฎร์ธานี ขนาด 12 เตียง และ 2 ห้องแยกสังเกตอาการสำหรับดูแลผู้ป่วยกลุ่มจิตเวชและยาเสพติดที่มีอาการทับซ้อนทางร่างกาย โดยทำงานเป็นเครือข่ายกับรพ.จิตเวชสว
นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต กระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร เปิดหอผู้ป่วยปลื้มจิตต์ รพ.สุราษฎร์ธานี ขนาด 12 เตียง และ 2 ห้องแยกสังเกตอาการสำหรับดูแลผู้ป่วยกลุ่มจิตเวชและยาเสพติดที่มีอาการทับซ้อนทางร่างกาย โดยทำงานเป็นเครือข่ายกับรพ.จิตเวชสวนสราญรมย์ ช่วยให้ผู้ป่วยได้เข้าถึงบริการได้มากขึ้น ลดอันตรายที่อาจเกิดขึ้นกับผู้ป่วย ครอบครัว และชุมชน
ดาวน์โหลดภาพเพิ่มเติมที่ :   https://bit.ly/38eF5qg

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54899