รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมหารือติดตามความคืบหน้าการดำเนินงาน-แผนธุรกิจของ APPC


วันจันทร์ที่ 21 มิถุนายน 2564
ดีอีเอส ร่วมหารือติดตามความคืบหน้าการดำเนินงาน-แผนธุรกิจของ APPC
ดีอีเอส ร่วมหารือติดตามความคืบหน้าการดำเนินงาน-แผนธุรกิจของ APPC
เมื่อวันที่ 21 มิถุนายน 2564 นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารวิทยาลัยการไปรษณีย์แห่งเอเชียและแปซิฟิก ประจำปี 2564 (Asian Pacific Postal College Governing Board)  ผ่านทาง Online Conference โดยที่ประชุมร่วมพิจารณาวาระที่น่าสนใจ อาทิรายงานผลการดำเนินงานของวิทยาลัยการไปรษณีย์แห่งเอเชียและแปซิฟิก (APPC) ประจำปี 2563 แผนธุรกิจของAPPC ในช่วงปี พ.ศ. 2565 – 2567 การแต่งตั้งผู้ตรวจสอบบัญชี แผนงานและงบประมาณประจำปี 2565  และรายงานความคืบหน้าของโครงการ ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
**********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42940