รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานในพิธีเปิดและมอบนโยบายโครงการทบทวนความรู้และเพิ่มความชำนาญงานการปฏิบัติงานพิธีฯ หลักสูตรทบทวนความรู้และทักษะการปฏิบัติงานพิธีเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานพิธี


วันพฤหัสบดีที่ 1 กรกฎาคม 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานในพิธีเปิดและมอบนโยบายโครงการทบทวนความรู้และเพิ่มความชำนาญงานการปฏิบัติงานพิธีฯ หลักสูตรทบทวนความรู้และทักษะการปฏิบัติงานพิธีเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานพิธี
พิธีเปิดและมอบนโยบายโครงการทบทวนความรู้และเพิ่มความชำนาญงานการปฏิบัติงานพิธีฯ หลักสูตรทบทวนความรู้และทักษะการปฏิบัติงานพิธีเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานพิธี (เพื่อความเป็นเลิศ) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ ผ่านระบบ ZOOM
วันที่ ๑ กรกฎาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดและมอบนโยบายโครงการทบทวนความรู้และเพิ่มความชำนาญงานการปฏิบัติงานพิธีฯ หลักสูตรทบทวนความรู้และทักษะการปฏิบัติงานพิธีเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานพิธี (เพื่อความเป็นเลิศ) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ ผ่านระบบ ZOOM ไปยังสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศ โดยมีนายชวลิต ศิริภิรมย์ ที่ปรึกษากรมการศาสนา นายชนะกิจ คชชี ผู้อำนวยการกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43342