รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระบรมราโชวาท พระบาทสมเด็จพระชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร


วันพฤหัสบดีที่ 14 ตุลาคม 2564
พระบรมราโชวาท พระบาทสมเด็จพระชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
"ขอให้ทำหน้าที่เพื่อหน้าที่
อย่านึกถึงบำเหน็จรางวัล
หรือผลประโยชน์ให้มาก
ขอให้ถือว่าการทำหน้าที่ได้สมบูรณ์
เป็นทั้งรางวัลและประโยชน์อย่างประเสริฐ
จะทำให้บ้านเมืองไทยของเรา
อยู่เย็นเป็นสุขและมั่นคง"
#รัชกาลที่๙ #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46950