รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ผู้ตรวจฯ วีระกิตติ์ เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาสรุปผลการดำเนินโครงการเพิ่มขีดความสามารถในการเเข่งขันผู้ประกอบการ SMEs ตามกรอบแนวคิด BCG Model


วันศุกร์ที่ 25 มีนาคม 2565
พิมพ์
​ผู้ตรวจฯ วีระกิตติ์ เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาสรุปผลการดำเนินโครงการเพิ่มขีดความสามารถในการเเข่งขันผู้ประกอบการ SMEs ตามกรอบแนวคิด BCG Model
​ผู้ตรวจฯ วีระกิตติ์ เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาสรุปผลการดำเนินโครงการเพิ่มขีดความสามารถในการเเข่งขันผู้ประกอบการ SMEs ตามกรอบแนวคิด BCG Model
ผู้ตรวจฯ วีระกิตติ์ เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาสรุปผลการดำเนินโครงการเพิ่มขีดความสามารถในการเเข่งขันผู้ประกอบการ SMEs ตามกรอบแนวคิด BCG Model
วันนี้ (25 มีนาคม 2565) นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาสรุปผลการดำเนินโครงการเพิ่มขีดความสามารถในการเเข่งขันผู้ประกอบการ SMEs ตามกรอบแนวคิด BCG Model โดยกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกับ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี โดยมี ข้าราชการ เจ้าหน้าที่  กระทรวงอุตสาหกรรม และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมสัมมนาผ่านระบบ ZOOM ณ ห้องประชุม อก.1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
สำหรับกิจกรรมสัมมนาดังกล่าว เป็นการสรุปผลการดําเนินโครงการเพิ่มขีดความสามารถ ในการแข่งขันผู้ประกอบการ SMEs ตามกรอบแนวคิด BCG Model ซึ่งมีกลุ่มเป้าหมาย ประกอบด้วย สถานประกอบที่เข้าร่วมโครงการฯ ผู้ประกอบการ โรงงานอุตสาหกรรม ผู้ประกอบการ SMEs บุคลากรจากหน่วยงานภาครัฐและเอกชน ที่เกี่ยวข้องในระดับจังหวัด และภูมิภาค เพื่อพัฒนาสถานประกอบการ SMEs ตามกรอบแนวคิด BCG ให้บรรลุวัตถุประสงค์ตามที่กำหนด และประสบผลสําเร็จ เพื่อเป็นแนวทางให้สถานประกอบการอื่น ๆ นําไปประยุกต์ใช้ในการพัฒนาและต่อยอดต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52949