รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม ประชุมผู้บริหารกระทรวงฯ ครั้งที่ ๘/๒๕๖๕ เพื่อติดตามความคืบหน้าการดำเนินงานของหน่วยงานในสังกัด


วันพุธที่ 16 มีนาคม 2565
พิมพ์
รมว.ยุติธรรม ประชุมผู้บริหารกระทรวงฯ ครั้งที่ ๘/๒๕๖๕ เพื่อติดตามความคืบหน้าการดำเนินงานของหน่วยงานในสังกัด
รมว.ยุติธรรม ประชุมผู้บริหารกระทรวงฯ ครั้งที่ ๘/๒๕๖๕ เพื่อติดตามความคืบหน้าการดำเนินงานของหน่วยงานในสังกัด
ในวันพุธที่ ๑๖ มีนาคม ๒๕๖๕ เวลา ๑๐.๐๐ น.
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๘/๒๕๖๕
โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ว่าที่ร้อยตรีธนกฤต จิตรอารีย์รัตน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
นางสาวณัฐธ์ภัสส์ ยงใจยุทธ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม
นายธนวัชร นิติกาญจนา ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นางอรัญญา ทองน้ำตะโก รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
พันตำรวจโท ประวุธ วงศ์สีนิล รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยผู้บริหารระดับสูงของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วม
ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑๐ - ๐๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม
โดยที่ประชุมรับทราบรายงานความคืบหน้าการจัดมหกรรมไกล่เกลี่ยหนี้สินครัวเรือนและยุติธรรมพบประชาชน ครั้งที่ ๒/๒๕๖๕ กำหนดจัดขึ้นในวันศุกร์ที่ ๑๘ มีนาคม ๒๕๖๕ ณ ตลาดเทิดไท ตาลคู่ จ.นครราชสีมา นอกจากนี้ได้รับทราบการเตรียมการจัดงานสถาปนากระทรวงยุติธรรมครบรอบ ๑๓๑ ปี ซึ่งมีกำหนดจัดขึ้นในวันศุกร์ที่ ๒๕ มีนาคม ๒๕๖๕ ณ อาคารกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52638