รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ เดชา เป็นประธานการประชุมศูนย์บริหารสถานการณ์วิกฤตกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564


วันศุกร์ที่ 8 ตุลาคม 2564
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ เดชา เป็นประธานการประชุมศูนย์บริหารสถานการณ์วิกฤตกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564
การประชุมศูนย์บริหารสถานการณ์วิกฤตกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564 ผ่านระบบ ZOOM Meeting
ผู้ตรวจฯ เดชา เป็นประธานการประชุมศูนย์บริหารสถานการณ์วิกฤตกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564
วันนี้ (8 ตุลาคม 2564) นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมศูนย์บริหารสถานการณ์วิกฤตกระทรวงอุตสาหกรรม Crisis Management Center (CMC) ครั้งที่ 2/2564 เพื่อรับทราบ รายงานผลกระทบสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ในสถานประกอบกิจการโรงงาน และผลกระทบของสถานการณ์ความเสียหายจากอุทกภัยที่เกิดจากพายุโซนร้อน รวมถึงการหารือถึงแนวทางการช่วยเหลือฟื้นฟูสถานประกอบกิจการโรงงานที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ดังกล่าว โดยมี นายสมชัย เอมบำรุง ผู้อำนวยการกองกฎหมาย นางสาวสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารทรัพยากรบุคคล นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง พร้อมด้วยผู้บริหารจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ผ่านระบบ ZOOM Meeting ณ ห้องประชุม อก.3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46729