รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้ประธานเจโทร กรุงเทพฯ เข้าพบเพื่อหารือและอำลาตำแหน่ง 


วันพุธที่ 22 มิถุนายน 2565
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้ประธานเจโทร กรุงเทพฯ เข้าพบเพื่อหารือและอำลาตำแหน่ง
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้ประธานเจโทร กรุงเทพฯ เข้าพบเพื่อหารือและอำลาตำแหน่ง
วันนี้ (21 มิถุนายน 2565) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายทาเคทานิ อัทสึชิ (Mr. TAKETANI Atsushi) ประธานองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่นในประเทศไทย หรือ เจโทร กรุงเทพฯ (JETRO Bangkok) เข้าพบ เพื่อหารือเกี่ยวกับอุตสาหกรรมระหว่างไทยและญี่ปุ่นในปัจจุบัน พร้อมอำลาตำแหน่ง ซึ่งจะปฏิบัติหน้าที่จนถึงวันที่ 29 มิถุนายน 2565 โดยมีนายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และนางศิริเพ็ญ เกียรติเฟื่องฟู รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55980