รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อชี้แจงแนวทางการพัฒนาตามกรอบแนวคิด BCG ให้กับกลุ่มอุตสาหกรรมเป้าหมาย


วันอังคารที่ 31 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อชี้แจงแนวทางการพัฒนาตามกรอบแนวคิด BCG ให้กับกลุ่มอุตสาหกรรมเป้าหมาย
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อชี้แจงแนวทางการพัฒนาตามกรอบแนวคิด BCG ให้กับกลุ่มอุตสาหกรรมเป้าหมาย
วันนี้ (31 พฤษภาคม 2565) เวลา 09.00 น. นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานกล่าวเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อชี้แจงแนวทางการพัฒนาตามกรอบแนวคิด BCG ให้กับกลุ่มอุตสาหกรรมเป้าหมาย  ภายใต้โครงการส่งเสริมและพัฒนาอุตสาหกรรมที่ยั่งยืนตามตามแนวคิด BCG โดยมี นายนฤบดินทร์ วุฒิวรรณ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน กล่าวรายงาน  ได้รับเกียรติจากนายนำพล  ลิ้มประเสริฐ บริษัท ปูนซิเมนต์ไทย จำกัด (มหาชน) ผศ.ดร.วรีสา  ชูวัฒนกูล  อาจารย์ศุภวัฒน์  น้ำดอกไม้  ผศ.ดร.นิรุธ  จิรสุวรรณกุล  สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ร่วมบรรยายถ่ายทอดความรู้   มีอุตสาหกรรมจังหวัดและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม อก. 2 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านระบบ Web Conference (Zoom Meeting)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55229