รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รวอ.สุริยะ หารือเอกอัครราชทูตอาณาจักรบาห์เรนประจำประเทศไทย


วันอังคารที่ 1 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
รวอ.สุริยะ หารือเอกอัครราชทูตอาณาจักรบาห์เรนประจำประเทศไทย
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับนางสาวมุนา อับบาว มะฮ์มูด รอฎี (H.E. Ms.Muna Abbas Mahmood Radhi) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งราชอาณาจักรบาห์เรนประจำประเทศไทย
รวอ.สุริยะ หารือเอกอัครราชทูตอาณาจักรบาห์เรนประจำประเทศไทย
วันนี้ (1 ก.พ. 65) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับนางสาวมุนา อับบาว มะฮ์มูด รอฎี (H.E. Ms.Muna Abbas Mahmood Radhi) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งราชอาณาจักรบาห์เรนประจำประเทศไทย ในโอกาสเข้ารับหน้าที่และแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับภาพรวมด้านเศรษฐกิจ อุตสาหกรรม การค้า การลงทุน ความสัมพันธ์และความร่วมมือระหว่างไทย-บาห์เรน โดยมีนายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และนายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51148