รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. ให้สัมภาษณ์รายการ “ลายกนก ยกสยาม” ประเด็น นโยบายส่งเสริมผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย (CPOT) ทางสถานีโทรทัศน์ ท็อปนิวส์


วันศุกร์ที่ 3 กันยายน 2564
รมว.วธ. ให้สัมภาษณ์รายการ “ลายกนก ยกสยาม” ประเด็น นโยบายส่งเสริมผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย (CPOT) ทางสถานีโทรทัศน์ ท็อปนิวส์
ให้สัมภาษณ์รายการ “ลายกนก ยกสยาม” ประเด็น นโยบายส่งเสริมผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย (CPOT) ทางสถานีโทรทัศน์ ท็อปนิวส์
วันที่ ๒ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมให้สัมภาษณ์รายการ “ลายกนก ยกสยาม” ประเด็น นโยบายส่งเสริมผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย (CPOT) ทางสถานีโทรทัศน์ ท็อปนิวส์ ณ ห้องโถง ชั้น ๑ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45477