รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-'ที่ปรึกษา รมว.แรงงาน' มอบรางวัลแก่ผู้โชคดีสลากบำรุงสภากาชาดไทย “บัตรแรงงานเชิญรับโชค” ประจำปี 2564


วันพุธที่ 2 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
'ที่ปรึกษา รมว.แรงงาน' มอบรางวัลแก่ผู้โชคดีสลากบำรุงสภากาชาดไทย “บัตรแรงงานเชิญรับโชค” ประจำปี 2564
'ที่ปรึกษา รมว.แรงงาน' มอบรางวัลแก่ผู้โชคดีสลากบำรุงสภากาชาดไทย “บัตรแรงงานเชิญรับโชค” ประจำปี 2564
วันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2565 เวลา 09.30 น. นางธิวัลรัตน์ อังกินันทน์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เป็นประธานพิธีมอบรางวัลสลากบำรุงสภากาชาดไทย "บัตรแรงงานเชิญรับโชค" ประจำปี 2564 โดยมี นางเธียรรัตน์ นะวะมะวัฒน์ โฆษกกระทรวงแรงงาน (ฝ่ายการเมือง) นายบุญชอบ สุทธมนัสวงษ์ ปลัดกระทรวงแรงงาน นางสาวบุปผา เรืองสุด รองปลัดกระทรวงแรงงาน ร่วมเป็นเกียรติและสักขีพยานพิธีมอบรางวัลฯ ณ บริเวณชั้น 1 อาคารกระทรวงแรงงาน
ทั้งนี้ รางวัลสลากบำรุงสภากาชาดไทย "บัตรแรงงานเชิญรับโชค" ประจำปี 2564 ผู้ได้รับรางวัลที่ 1 รถยนต์นั่งส่วนบุคคล ยี่ห้อ All New MG 5 รุ่น X จำนวน 1 คัน ได้แก่ นายสมหมายกิตตินัฏพงษ์ รางวัลที่ 2 สร้อยคอทองคำ หนัก 5 บาท จำนวน 1 รางวัล ได้แก่ นางเบญจรินทร์ จันต๊ะณาเขต และรางวัลที่ 3 สร้อยคอทองคำ หนัก 1 บาท จำนวน 6 รางวัล ได้แก่ คุณรุ่งธรรม ประเที่ยง คุณรัตนา อำพรัตน์ และ บริษัท ปาริชาติแอสเซท แอนด์ คอนสตรัคชั่น จำกัด ส่วนผู้ได้รับทองคำ หนัก 1 บาท อีก 3 รางวัล ไม่เข้าร่วมในพิธีดังกล่าว
+++++++++++++++++++
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์
2 กุมภาพันธ์ 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51169