รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ รับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จในการเจริญพระพุทธมนต์ การพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษา กรกฎาคม พ.ศ. 2565


วันศุกร์ที่ 29 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ รับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จในการเจริญพระพุทธมนต์ การพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษา กรกฎาคม พ.ศ. 2565
ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ รับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จในการเจริญพระพุทธมนต์ การพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษา กรกฎาคม พ.ศ. 2565
วันนี้ (28 กรกฎาคม 2565) เวลา 17.00 น. นายเดชา จาตุธนานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม รับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี   เสด็จในการเจริญพระพุทธมนต์  การพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษา ณ พระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัย ในพระบรมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57413