รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี 2564


วันศุกร์ที่ 5 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี 2564
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี 2564 ครั้งที่ 3 /2564
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี 2564
วันนี้ (5 พฤศจิกายน 2564)  เวลา 09.00 น.  นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี 2564 ครั้งที่ 3 /2564 โดยมี นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ผู้บริหารหน่วยงานและคณะกรรมการฯ เข้าร่วมประชุมฯ ณ ห้องประชุม อก.1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยที่ประชุมฯ ได้มีการหารือเกี่ยวกับรูปแบบการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2564 ซึ่งกำหนดจัดขึ้นภายในเดือนธันวาคม 2564  รวมถึงแผนดำเนินการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรมและหลักเกณฑ์การพิจารณาคัดเลือกรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47871