รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอีเอส ร่วมงาน“ถามมา-ตอบไป เพื่อประเทศไทยที่ดีกว่าเดิม”


วันพฤหัสบดีที่ 19 พฤษภาคม 2565
รมว.ดีอีเอส ร่วมงาน“ถามมา-ตอบไป เพื่อประเทศไทยที่ดีกว่าเดิม”
รมว.ดีอีเอส ร่วมงาน“ถามมา-ตอบไป เพื่อประเทศไทยที่ดีกว่าเดิม”
เมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม 2565  พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในงานเสวนา “ถามมา-ตอบไป เพื่อประเทศไทยที่ดีกว่าเดิม” และกล่าวปาฐกถาพิเศษในหัวข้อ “อดีต ปัจจุบันอนาคต ของประเทศไทยที่ดีขึ้นกว่าเดิม” หรือ “Better Thailand Open Dialogue ถามมา-ตอบไป เพื่อประเทศไทยที่ดีกว่าเดิม” โดยมีนายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี , นายสุพัฒน์พงษ์ พันธ์มีเชาว์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน , นายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ,นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) , นายเศรษฐพุฒิ สุทธิวาทนฤพุฒิ ผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย , นายดนุชา พิชยนันท์ เลขาธิการสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ , นางสาวณัฐฎ์จารี อนันตศิลป์ เลขาธิการคณะรัฐมนตรี , นายดิสทัต โหตระกิตย์ เลขาธิการนายกรัฐมนตรี , นายธนกร วังบุญคงชนะโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และตัวแทนภาคเอกชน เข้าร่วมงานเสวนาครั้งนี้ ณ รอยัล พารากอนฮอลล์ ชั้น 5 ศูนย์การค้าสยามพารากอน
************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54773