รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ เดชา เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติฯ ครั้งที่ ๔ (ภาคกลาง)


วันศุกร์ที่ 27 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
ผู้ตรวจฯ เดชา เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติฯ ครั้งที่ ๔ (ภาคกลาง)
ผู้ตรวจฯ เดชา เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติฯ ครั้งที่ ๔ (ภาคกลาง)
ผู้ตรวจฯ เดชา เป็นประธานเปิดกิจกรรมสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติฯ ครั้งที่ ๔ (ภาคกลาง)
วันนี้ (27 พฤษภาคม) 2565 นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมการสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเสริมสร้างความรู้ทางวิชาการและฝึกปฏิบัติ ในการจัดทำข้อมูลภาคอุตสาหกรรมและการคาดการณ์สภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ครั้งที่ ๔ (ภาคกลาง) โดยมีอุตสาหกรรมจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ผู้รับผิดชอบการจัดทำข้อมูลภาคอุตสาหกรรมและการเตือนภัยเศรษฐกิจอุตสาหกรรมระดับจังหวัด สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดภาคกลางและใกล้เคียง 25 จังหวัด จำนวน 54 คน เข้าร่วมการสัมมนา ณ โรงแรม แคนทารี โฮเทล จังหวัดพระนครศรีอยุธยา
สำหรับการสัมมนาฯ ดังกล่าว มีวัตถุประสงค์ เพื่อให้เจ้าหน้าที่ผู้รับผิดชอบการจัดทำข้อมูลภาคอุตสาหกรรมและการเตือนภัยเศรษฐกิจอุตสาหกรรมระดับจังหวัด ในสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องมีความรู้ ความเข้าใจ สามารถจัดทําข้อมูลภาคอุตสาหกรรมเพื่อการเตือนภัยเศรษฐกิจอุตสาหกรรมและประยุกต์ใช้ในพื้นที่ได้ โดยได้รับเกียรติจากวิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิจาก มูลนิธิสถาบันวิจัยนโยบายเศรษฐกิจการคลัง และสํานักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ซึ่งจะช่วยให้ผู้เข้าร่วมการอบรมได้รับความรู้ เกิดความเข้าใจทั้งด้านการจัดทําข้อมูลและการนำไปประยุกต์ใช้ให้เกิดประโยชน์อย่างมีประสิทธิภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55100