รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กิจกรรมการประกวดงานออกแบบ infographic Design ฯ


วันพฤหัสบดีที่ 17 มิถุนายน 2564
​กิจกรรมการประกวดงานออกแบบ infographic Design ฯ
แบ่งการประกวดเป็นระดับและหัวข้อ ดังนี้
หัวข้อ โครงการจิตอาสา สำหรับนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น
หัวข้อ การบริหารจัดการน้ำ สำหรับนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย
หัวข้อ การรณรงค์และอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม สำหรับนิสิต นักศึกษาระดับอุดมศึกษา ปวส. หรือเทียบเท่า
หัวข้อ สุขใจไทยทั่วหล้า ภายใต้ร่มพระบารมี สำหรับประชาชนทั่วไป
ชิงเงินรวมมูลค่า 505,000 บาท พร้อมโล่ประกาศเกียรติคุณ
ร่วมเป็นส่วนหนึ่งในโครงการประกวดออกแบบ infographic ฯ โดยสมัครประกวดตามขั้นตอนดังนี้
โดยส่งไฟล์ผลงานโปสเตอร์อินโฟกราฟฟิก ขนาด A3 (29.7 x 42.0 cm)
ผู้เข้าประกวดสามารถส่งผลงานได้ไม่เกิน 2 ชิ้น
ส่งผลงานได้ในวันที่ 15 มิถุนายน-15กรกฎาคม2564 ประกาศผลวันที่ 25 กรกฎาคม2564
พิธีมอบรางวัล 30 กรกฎาคม 2564
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่
https://www.heartphranakhon.com/informod/

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42813