รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส พิจารณาจัดสรรหมายเลข 4 หลัก อบจ.นครราชสีมา เทศบาลเมืองบึงยี่โถ จ.ปทุมธานี


วันอังคารที่ 16 สิงหาคม 2565
ดีอีเอส พิจารณาจัดสรรหมายเลข 4 หลัก อบจ.นครราชสีมา เทศบาลเมืองบึงยี่โถ จ.ปทุมธานี
ดีอีเอส พิจารณาจัดสรรหมายเลข 4 หลัก อบจ.นครราชสีมา เทศบาลเมืองบึงยี่โถ จ.ปทุมธานี
เมื่อวันที่ 16 สิงหาคม 2565 ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานพิจารณาการขอรับการจัดสรรหมายเลขโทรคมนาคมพิเศษ (แบบสั้น 4 หลัก) และการขอจัดตั้ง Sub Call Center) เพื่อให้บริการตอบข้อซักถามและข้อร้องเรียนของประชาชนโดยผ่านบริการโครงการศูนย์บริการข้อมูลภาครัฐเพื่อประชาชน (Government Contact Center: GCC1111) ครั้งที่ 1/2565 (ครั้งที่ 3 ของปี 2565) โดยการประชุมในคราวนี้ได้มีการพิจารณา (ร่าง) หลักเกณฑ์การพิจารณาจัดสรรหมายเลขโทรคมนาคมพิเศษ (แบบสั้น 4 หลัก) และพิจารณาการขอรับจัดสรรหมายเลข 4 หลัก ของ องค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมา และสำนักงานเทศบาลเมืองบึงยี่โถ จังหวัดปทุมธานี ณ ห้องประชุม 602 ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
******************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58070