รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. ลงพื้นที่ตรวจความคืบหน้าการก่อสร้างอาคารหอศิลป์แห่งชาติ รัชดา


วันพฤหัสบดีที่ 17 มิถุนายน 2564
ปลัด วธ. ลงพื้นที่ตรวจความคืบหน้าการก่อสร้างอาคารหอศิลป์แห่งชาติ รัชดา
ลงพื้นที่ตรวจความคืบหน้าการก่อสร้างอาคารหอศิลป์แห่งชาติ รัชดา
วันที่ ๑๖ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๕.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่ตรวจความคืบหน้าการก่อสร้างอาคารหอศิลป์แห่งชาติ รัชดา โดยมี นายโกวิท ผกามาศ ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นางสุภัทร กิจเวช ผู้อำนวยการ​กองกลาง และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ หอศิลป์แห่งชาติ รัชดา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42801