รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน  ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)


วันศุกร์ที่ 20 สิงหาคม 2564
พิมพ์
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน  ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน  ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
ในวันศุกร์ที่ ๒๐ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. ณ กระทรวงยุติธรรม ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุม คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน  ครั้งที่ ๖/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) โดยมีคณะกรรมการฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมฯ เพื่อรับทราบการรายงานผลการปฏิบัติงานตามกฎหมายและเรื่องที่สำคัญต่อคณะกรรมการ ปปง. ได้แก่ ๑) รายงานกรณีการสั่งยึดหรืออายัดทรัพย์สินที่เกี่ยวกับการกระทำความผิดตามพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน พ.ศ. ๒๕๔๒   ๒) การรายงานกรณีสั่งเพิกถอน การยึดหรืออายัดทรัพย์สิน ตามพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน พ.ศ. ๒๕๔๒ ๓) การดำเนินการของคณะกรรมการธุรกรรม ตามมาตรา ๓๔ (๔) (รายไตรมาส) ๔) รายงานการบริหารจัดการทรัพย์สินและการนำทรัพย์สินที่ศาลสั่งตกเป็นของแผ่นดิน ส่งกระทรวงการคลังและการนำทรัพย์สินส่งคืนเจ้าของหรือผู้มีกรรมสิทธิ์ (รายไตรมาส)  ๕) สถิติการรับรายงานการทำธุรกรรม ตามพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน พ.ศ. ๒๕๔๒ และรายงานผลการวิเคราะห์ธุรกรรมทางการเงิน (รายไตรมาส) และ ๖) รายงานความคืบหน้าผลการขอยกระดับการปฏิบัติตามมาตรฐานสากลด้าน AML / CFT ของประเทศไทย นอกจากนี้ ที่ประชุมยังได้พิจารณาร่างพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการสนับสนุนทางการเงินแก่การก่อการร้ายและการแพร่ขยายอาวุธที่มีอานุภาพทำลายล้างสูง (ฉบับที่ .. ) พ.ศ.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44944