รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงเกษตรฯ ตรวจเยี่ยมแผนพัฒนาท่าเทียบเรือประมงภูเก็ต องค์การสะพานปลา


วันพุธที่ 17 พฤศจิกายน 2564
รองปลัดกระทรวงเกษตรฯ ตรวจเยี่ยมแผนพัฒนาท่าเทียบเรือประมงภูเก็ต องค์การสะพานปลา
รองปลัดกระทรวงเกษตรฯ ตรวจเยี่ยมแผนพัฒนาท่าเทียบเรือประมงภูเก็ต องค์การสะพานปลา
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในฐานะกรรมการบริหารองค์การสะพานปลา ลงพื้นที่ตรวจท่าเทียบเรือประมงภูเก็ต หมู่ที่ 1 ตำบลรัษฎา อำเภอเมืองภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต โดยมีประมงจังหวัดภูเก็ต เกษตรจังหวัดภูเก็ต ผู้แทนเกษตรและสหกรณ์จังหวัดภูเก็ต และ ผู้แทนหัวหน้าด่านตรวจประมงภูเก็ต พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ท่าเทียบเรือประมงภูเก็ตให้การต้อนรับมีการรับฟังสรุปรายงานสภาพพื้นที่ตามแผนพัฒนาท่าเทียบเรือประมงภูเก็ต จากนางเกศสุดา ตีสิงห์ ปฏิบัติหน้าที่หัวหน้าสำนักงานท่าเทียบเรือประมงภูเก็ต และลงตรวจพื้นที่ตามแผนพัฒนาท่าเทียบเรือเพื่อดูความพร้อม และข้อจำกัดของพื้นที่ โดยนายสัพพัญญู เกื้อสกุล เจ้าพนักงานธุรการ นำการตรวจ เป็นไปด้วยความเรียบร้อย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48357