รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดภานุวัฒน์ฯ เป็นประธานเปิดงานงานอินเตอร์แมค และซับคอนไทยแลนด์ 2022


วันพุธที่ 18 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ เป็นประธานเปิดงานงานอินเตอร์แมค และซับคอนไทยแลนด์ 2022
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ เป็นประธานเปิดงานงานอินเตอร์แมค และซับคอนไทยแลนด์ 2022
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ  เป็นประธานเปิดงานงานอินเตอร์แมค และซับคอนไทยแลนด์ 2022
วันนี้ (18 พฤษภาคม 2565)  นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดงานอินเตอร์แมค และซับคอนไทยแลนด์ 2022   งานแสดงเทคโนโลยีเครื่องจักรกลและอุตสาหกรรมรับช่วงการผลิต ภายใต้แนวคิด " Smart Technology ขับเคลื่อนอุตสาหกรรมสู่อนาคต - Smart Technology for Manufacturing" ซึ่งภายในงานมีการจัดแสดงสินค้าเทคโนโลยีเครื่องจักรกลการผลิตที่ทันสมัย ระบบอัตโนมัติและหุ่นยนต์ เทคโนโลยีการผลิต 3D Printing รวมถึงยังมีส่วนจัดแสดงเทคโนโลยีการผลิตด้วยระบบอัตโนมัติ  งานแสดงชิ้นส่วนอุตสาหกรรมการผลิตเพื่อการจัดซื้อชิ้นส่วนอุตสาหกรรมและกิจกรรมจับคู่ธุรกิจ  เพื่อสร้างให้ประเทศไทยก้าวสู่การเป็นศูนย์กลางของการจัดซื้อและรับช่วงการผลิตชิ้นส่วนอุตสาหกรรมที่มีคุณภาพของอาเซียน  นอกจากนี้ยังมีการให้ข้อมูลความรู้แก่ผู้ประกอบการที่ดำเนินธุรกิจในประเทศไทยผ่านการสัมมนา ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทคบางนา
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#งานอินเตอร์แมคและซับคอนไทยแลนด์2565
#INTERMACH2022

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54706