รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 18 สิงหาคม 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 17 ราย


วันพุธที่ 18 สิงหาคม 2564
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 18 สิงหาคม 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 17 ราย
ประกาศ ขสมก. ประจำวันที่ 18 สิงหาคม 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 17 ราย
1) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 21 เพศหญิง อายุ 56 ปี
2) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 503 เพศชาย อายุ 27 ปี
3) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 515 เพศชาย อายุ 43 ปี
4) พนักงานบัญชีค่าโดยสาร ระดับ 2 อู่รังสิต เขตการเดินรถที่ 1 เพศหญิง อายุ 44 ปี
5) พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 137 เพศชาย อายุ 31 ปี
6) พนักงานธุรการ ระดับ 3 อู่สวนสยาม เขตการเดินรถที่ 8 เพศชาย อายุ 51 ปี
7) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 84 เพศชาย อายุ 58 ปี (ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่ทำความสะอาดท่าปล่อยรถโดยสาร และบริเวณโดยรอบอู่วัดไร่ขิง เนื่องจากพนักงานป่วยเป็นโรคเส้นเลือดในสมองตีบ)
8) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 39 เพศหญิง อายุ 53 ปี
9) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 84 ก เพศหญิง อายุ 41 ปี
10) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 185 เพศหญิง อายุ 57 ปี (ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่นายท่าปล่อยรถโดยสาร ณ ท่าตลาดไทย เนื่องจากพนักงานได้เข้ารับการผ่าตัดสะโพก)
11) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 536 เพศหญิง อายุ 51 ปี
12) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 137 เพศหญิง อายุ 24 ปี
13) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 206 เพศหญิง อายุ 23 ปี (ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่ช่วยงานธุรการ ณ อู่เมกาบางนา เนื่องจากพนักงานตั้งครรภ์)
14) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 23 เพศชาย อายุ 35 ปี
15) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 32 เพศหญิง อายุ 28 ปี
16) พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 206 เพศชาย อายุ 26 ปี
17) พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 179 เพศหญิง อายุ 48 ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44889