รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการบีโอไอ พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่บีโอไอ เข้าเยี่ยมชมโครงการนิคมอุตสาหกรรมเอเชีย (สุวรรณภูมิ)


วันเสาร์ที่ 4 ธันวาคม 2564
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการบีโอไอ พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่บีโอไอ เข้าเยี่ยมชมโครงการนิคมอุตสาหกรรมเอเชีย (สุวรรณภูมิ)
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการบีโอไอ พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่บีโอไอ เข้าเยี่ยมชมโครงการนิคมอุตสาหกรรมเอเชีย (สุวรรณภูมิ)
เมือวันที่ 3 ธันวาคม 2564 นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการบีโอไอ พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่บีโอไอเข้าเยี่ยมชมโครงการนิคมอุตสาหกรรมเอเชีย (สุวรรณภูมิ) จังหวัดสมุทรปราการ โดยมีนายชาลี โสภณพนิช ประธานบริษัท นิคมอุตสาหกรรม เอเชีย จำกัด และคณะให้การต้อนรับ
โครงการนิคมอุตสาหกรรมเอเชีย (สุวรรณภูมิ) เป็นโครงการที่บีโอไอให้การส่งเสริมการลงทุนโดยการเข้าเยี่ยมชมโครงการในครั้งนี้ มีวัตถุประสงค์เพื่อรับทราบความก้าวหน้าของโครงการฯ พร้อมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นและแนวทางเพื่อกระตุ้นการลงทุนด้านต่างๆ เช่น การใช้พลังงานทดแทน การดึงดูดแรงงานฝีมือ และการเตรียมพร้อมยกระดับสู่โรงงาน 4.0 เป็นต้น
ทั้งนี้ นิคมอุตสาหกรรมเอเชียยังมีพื้นที่สำหรับรองรับบริษัทที่สนใจมาตั้งโรงงานในพื้นที่แห่งนี้อีกมาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49105