รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระราชดำรัส พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เมื่อครั้งทรงปฏิญาณทำพระราชพิธีถือน้ำพระพิพัฒน์สัตยาที่มีขึ้นหลังพระราชพิธีเฉลิมพระนามาภิไธย สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร เมื่อวั


วันพฤหัสบดีที่ 14 ตุลาคม 2564
พระราชดำรัส พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เมื่อครั้งทรงปฏิญาณทำพระราชพิธีถือน้ำพระพิพัฒน์สัตยาที่มีขึ้นหลังพระราชพิธีเฉลิมพระนามาภิไธย สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร เมื่อวั
จะภักดีต่อชาติ ตราบชีวิตจะหาไม่...
"...ข้าพระพุทธเจ้า ผู้เป็นมกุฎราชกุมาร จะรักษาเกียรติยศและอิสริยศักดิ์ ซึ่งทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม พระราชทานไว้เสมอด้วยชีวิต จะภักดีต่อชาติบ้านเมือง จะชื่อสัตย์ต่อประชาชน จะปฏิบัติภาระหน้าที่ทุกอย่างโดยเต็มกำลัง สติปัญญา ความสามารถ และโดยความเสียสละ เพื่อความเจริญ ความสงบสุขและความมั่นคงไพบูลย์ของประเทศชาติไทย จนตราบเท่าชีวิตและร่างกายจะหาไม่"
#รัชกาลที่๙
#สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
#กระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46951