รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมทางหลวง รายงานสถานการณ์อุทกภัยบนทางหลวงวันที่ 25 ตุลาคม 2564


วันจันทร์ที่ 25 ตุลาคม 2564
กรมทางหลวง รายงานสถานการณ์อุทกภัยบนทางหลวงวันที่ 25 ตุลาคม 2564
พร้อมทั้งเฝ้าระวังตลอด 24 ชั่วโมง เพื่อช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบอย่างทันท่วงที
นายสราวุธ ทรงศิวิไล อธิบดีกรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม  เปิดเผยว่า ตามที่ นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม กำชับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องรับมือสถานการณ์อุทกภัย โดยให้ดำเนินการตามแผนบรรเทาสาธารณภัยอย่างเคร่งครัด พร้อมวางแนวทางป้องกัน ฟื้นฟู เยียวยาหลังสถานการณ์คลี่คลายในทุกมิติ พร้อมทั้งเฝ้าระวังตลอด 24 ชั่วโมง เพื่อช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบอย่างทันท่วงที และประชาสัมพันธ์ การดำเนินการให้ประชาชนให้รับทราบ สำหรับสถานการณ์ประจำวันที่ 25 ตุลาคม 2564 เวลา 12.30 น.
การจราจรผ่านไม่ได้ 8 จังหวัด 14 สายทาง 19 แห่ง รายละเอียดดังนี้
1. จังหวัดขอนแก่น (การจราจรผ่านไม่ได้ 1 แห่ง)
- ทล.2 ท่าพระ - ขอนแก่น ช่วง กม. ที่ 329 (จุดกลับรถใต้สะพานกุดกว้าง) ระดับน้ำสูง 200 เซนติเมตร
2. จังหวัดมหาสารคาม (การจราจรผ่านไม่ได้ 1 แห่ง)
- ทล.213 มหาสารคาม - หนองขอน ช่วง กม. ที่ 5 (อุโมงค์ท่าขอนยาง) ระดับน้ำสูง 220 เซนติเมตร ลำน้ำชีล้นตลิ่ง มีระดับน้ำสูงขึ้น ผนังกั้นน้ำถูกกัดเซาะ ทำการปิดทางลอดอุโมงค์ใต้สะพาน
3. จังหวัดนครราชสีมา (การจราจรผ่านไม่ได้ 1 แห่ง)
- ทล.202 ดอนตะหนิน - ตลาดไทร ช่วง กม. ที่ 93 ระดับน้ำสูง 10 - 20 เซนติเมตร
4. จังหวัดนนทบุรี (การจราจรผ่านไม่ได้ 3 แห่ง 2 สายทาง)
- ทล.302 สะพานพระนั่งเกล้า - ต่างระดับบางใหญ่ ช่วง กม. ที่ 16+610 และ 16+950
- ทล.307 แยกสวนสมเด็จ - สะพานนนทบุรี พื้นที่อำเภอปากเกร็ด ช่วง กม. ที่ 0 (จุดกลับรถใต้สะพานนนทบุรี) ระดับน้ำสูง 80 เซนติเมตร
5. จังหวัดอ่างทอง (การจราจรผ่านไม่ได้ 2 แห่ง 2 สายทาง)
- ทล.32 อ่างทอง - ไชโย ช่วง กม. ที่ 57 (จุดกลับรถบางศาลา) ระดับน้ำสูง 135 เซนติเมตร ใช้ทางกลับรถข้างหน้าแทน
- ทล.33 นาคู - ป่าโมก ช่วง กม. ที่ 36 (จุดกลับรถใต้สะพานฝั่งป่าโมก) ระดับน้ำสูง 20 เซนติเมตร
6. จังหวัดพระนครศรีอยุธยา (การจราจรผ่านไม่ได้ 5 แห่ง 3 สายทาง)
- ทล.32 นครหลวง - อ่างทอง พื้นที่อำเภอบางปะหัน ช่วง กม. ที่ 32 (จุดกลับรถคลองกะท่อ) ระดับน้ำสูง 170 เซนติเมตร และช่วง กม. ที่ 33
- ทล.3263 อยุธยา - ไผ่กองดิน พื้นที่อำเภอบางบาล ช่วง กม. ที่ 10, 11 และ 13
7. จังหวัดสุพรรณบุรี (การจราจรผ่านไม่ได้ 5 แห่ง 3 สายทาง)
- ทล.33 สุพรรณบุรี - นาคู พื้นที่อำเภอเมือง ช่วง กม. ที่ 9 (สะพานคลองทับน้ำ) ระดับน้ำสูง 100 เซนติเมตร ใช้ทางกลับรถข้างหน้าแทน
- ทล.340 สาลี - สุพรรณบุรี พื้นที่อำเภอบางปลาม้า ช่วง กม. ที่ 49 (สะพานสาลี) ด้านทิศใต้ ระดับน้ำสูง 35 - 40 เซนติเมตร ช่วง กม. ที่ 59 (สะพานศาลเจ้าแม่ทับทิม) ระดับน้ำสูง 180 เซนติเมตร และช่วง กม. ที่ 71 ช่องทางคู่ขนานซ้ายทาง ระดับน้ำสูง 45 เซนติเมตร
- ทล.3557 ถนนเข้าเมืองสุพรรณบุรี พื้นที่อำเภอเมือง ช่วง กม. ที่ 0
8. จังหวัดนครปฐม (การจราจรผ่านไม่ได้ 1 แห่ง)
- ทล.338 พุทธมณฑลสาย 4 - นครชัยศรี พื้นที่อำเภอสามพราน ช่วง กม. ที่ 24 - 25 จุดกลับรถใต้สะพานฝั่งนครปฐม) ระดับน้ำสูง 50 เซนติเมตร จุดกลับรถผ่านไม่ได้ ใช้ทางกลับรถข้างหน้าแทน
โดยแขวงทางหลวงในพื้นที่เร่งให้ความช่วยเหลือดูแลประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์น้ำท่วม น้ำป่าไหลหลาก ดินสไลด์ พร้อมเร่งระบายน้ำและบำรุงรักษาเส้นทาง โดยบูรณาการร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชนและให้ประชาชนได้รับความสะดวกปลอดภัยจากการสัญจรโดยเร็วที่สุดอย่างต่อเนื่อง 24 ชั่วโมง ทั้งนี้ กรมทางหลวง (ทล.) ได้สั่งการให้สำนักงานทางหลวง แขวงทางหลวง หมวดทางหลวงทั่วประเทศ เฝ้าระวัง และติดตามสถานการณ์อย่างใกล้ชิด หากมีพื้นที่ใดประสบปัญหา เจ้าหน้าที่จะเข้าพื้นที่เพื่อช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนทันที ตามนโยบายนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม นอกจากนี้ ทล. ได้ติดตั้งป้ายเตือนและอุปกรณ์ความปลอดภัย อุปกรณ์นำทาง ในบริเวณทางหลวงที่ถูกน้ำท่วม พร้อมเฝ้าระวังสถานการณ์จนกว่าจะคลี่คลาย โดยขอให้ประชาชนผู้ใช้ทางโปรดใช้ความระมัดระวังในการเดินทาง ปฏิบัติตามป้ายเตือน ป้ายแนะนำ และคำแนะนำของเจ้าหน้าที่อย่างเคร่งครัด หากประชาชนต้องการสอบถามสภาพเส้นทาง สภาพการจราจร หรือ ต้องการความช่วยเหลือสามารถติดต่อได้ที่สำนักงานทางหลวง แขวงทางหลวง หมวดทางหลวงในพื้นที่ และสายด่วนกรมทางหลวง โทร.1586 (โทรฟรีทุกเครือข่ายตลอด 24 ชั่วโมง) และสามารถติดตามการรายงานสถานการณ์สภาพเส้นทางและเส้นทางเลี่ยงได้ที่ทวิตเตอร์กรมทางหลวง @prdoh1

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47359