รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส จัดพิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ฯ ปี 2564 ให้แก่ข้าราชการและบุคลากรกระทรวงดิจิทัล-หน่วยงานในสังกัด 24 ราย


วันพฤหัสบดีที่ 7 กรกฎาคม 2565
ดีอีเอส จัดพิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ฯ ปี 2564 ให้แก่ข้าราชการและบุคลากรกระทรวงดิจิทัล-หน่วยงานในสังกัด 24 ราย
ดีอีเอส จัดพิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ฯ ปี 2564 ให้แก่ข้าราชการและบุคลากรกระทรวงดิจิทัล-หน่วยงานในสังกัด 24 ราย
เมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม 2565 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานในพิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ชั้นสายสะพาย และชั้นต่ำกว่าสายสะพาน ประจำปี 2564 ให้แก่ข้าราชการและบุคลากรกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยมี ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ กล่าวรายงาน มีผู้เข้ารับพระราชทานทั้งสิ้น จำนวน 24 ราย ประกอบด้วย สำนักงานรัฐมนตรี 1 ราย สำนักงานปลัดกระทรวง 3 ราย กรมอุตุนิยมวิทยา 8 ราย สำนักงานสถิติแห่งชาติ 12 ราย ณ หอประชุม บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) ในการนี้มีนางสาวกรรวี สิทธิชีวภาค ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วมงานด้วย
**************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56672