รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายสรพงศ์ ไพฑูรย์พงษ์ รองปลัดกระทรวงคมนาคม ตรวจเยี่ยมสำนักงานขนส่งจังหวัดพิษณุโลก แห่งที่ 2


วันอังคารที่ 28 ธันวาคม 2564
​นายสรพงศ์ ไพฑูรย์พงษ์ รองปลัดกระทรวงคมนาคม ตรวจเยี่ยมสำนักงานขนส่งจังหวัดพิษณุโลก แห่งที่ 2
วันที่ 27 ธันวาคม 2564 เวลา 15.00 น
นายสรพงศ์ ไพฑูรย์พงษ์ รองปลัดกระทรวงคมนาคม ตรวจเยี่ยมสำนักงานขนส่งจังหวัดพิษณุโลก แห่งที่ 2 อำเภอเมือง จังหวัดพิษณุโลก โดยได้เยี่ยมชมงานตรวจสภาพรถยนต์ ศูนย์ควบคุมระบบ GPS งานใบอนุญาตขับรถ และได้กำชับให้เข้มงวดกวดขับผู้ขับรถบรรทุก รถยนต์สาธารณะ ตรวจความพร้อมของรถ ร่างกายผู้ขับรถต้องไม่มีปริมาณแอลกอฮอล์และสารเสพติด การตั้งจุดอำนวยความสะดวกและให้บริการประชนในช่วงเทศกาลปีใหม่ 2565 ระว่างวันที่ 29 ธันวาคม 2564 - 4 มกราคม 2565 ให้ปฏิบัติตามนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมและมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019 (COVID-19) โดยให้ถือปฏิบัติตามข้อกำหนด พ.ร.ก. ฉุกเฉิน และคำสั่ง ศบค. อย่างเคร่งครัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49973