รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน จับมือกรมการท่องเที่ยว Up skill แรงงานขานรับนโยบายรัฐเที่ยวด้วยกัน


วันศุกร์ที่ 26 สิงหาคม 2565
กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน จับมือกรมการท่องเที่ยว Up skill แรงงานขานรับนโยบายรัฐเที่ยวด้วยกัน
เมื่อวันที่ 26 สิงหาคม 2565 นายประทีป ทรงลำยอง อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน กระทรวงแรงงาน มอบหมายให้ นางสาวอาภากร ว่องเขตกร ผู้ตรวจราชการกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ร่วมลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือว่าด้วยการท่องเที่ยว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58471