รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-(ภาพข่าว) สธ. ร่วมภาคีเครือข่าย พัฒนาระบบการให้คำปรึกษาและกลไกพัฒนาศักยภาพผู้ปฏิบัติงานด้านคุ้มครองเด็ก


วันพุธที่ 27 เมษายน 2565
(ภาพข่าว) สธ. ร่วมภาคีเครือข่าย พัฒนาระบบการให้คำปรึกษาและกลไกพัฒนาศักยภาพผู้ปฏิบัติงานด้านคุ้มครองเด็ก
นพ.เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ร่วมกับภาคีเครือข่าย แถลงข่าวเปิดโครงการพัฒนาระบบการให้คำปรึกษาและกลไกพัฒนาศักยภาพผู้ปฏิบัติงานด้านการคุ้มครองเด็กของกระทรวงสาธารณสุขและเครือข่ายพัฒนาระบบการให้คำปรึกษา พร้อมเพิ่มช่องทางการเรียนรู้ฝึ
วันนี้ 27 เมษายน 2565 นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ร่วมกับภาคีเครือข่าย แถลงข่าวเปิดโครงการพัฒนาระบบการให้คำปรึกษาและกลไกพัฒนาศักยภาพผู้ปฏิบัติงานด้านการคุ้มครองเด็กของกระทรวงสาธารณสุขและเครือข่ายพัฒนาระบบการให้คำปรึกษาพร้อมเพิ่มช่องทางการเรียนรู้ฝึกทักษะผ่าน เว็บไซต์
https://oscc.consulting และแพลตฟอร์มออนไลน์ต่าง ๆ และมีผู้เชี่ยวชาญดูแลความเครียดจากงานและเรื่องส่วนตัว ช่วยเพิ่มศักยภาพผู้ปฏิบัติงานด้านคุ้มครองเด็ก เพิ่มประสิทธิภาพงานคุ้มครองเด็กในสถานพยาบาล ที่ โรงแรมมิราเคิล แกรนด์ คอนเวนชั่น กทม.
ดาวน์โหลดเพิ่มเติมได้ที่ https://bit.ly/3vT15yO

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53989