รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอ เผยสถิติกิจการ BCG กว่า 6 ปี ขอรับส่งเสริมเกือบ 7 แสนล้าน


วันพุธที่ 24 พฤศจิกายน 2564
บีโอไอ เผยสถิติกิจการ BCG กว่า 6 ปี ขอรับส่งเสริมเกือบ 7 แสนล้าน
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) แถลงข่าวสถิติการขอรับการส่งเสริมการลงทุนในกิจการกลุ่ม BCG ตั้งแต่ปี 2558 ถึง กันยายน 2564 มีมูลค่ารวมเกือบ
7 แสนล้านบาท
ซึ่งบีโอไอได้มีปรับปรุงมาตรการส่งเสริมในกลุ่มกิจการ BCG ให้สอดคล้องกับบริบทของเศรษฐกิจและสังคมอย่างต่อเนื่อง เช่น ปัจจุบันบีโอไอได้มีการปรับปรุงมาตรการปรับปรุงประสิทธิภาพ มาตรการส่งเสริมการลงทุนเศรษฐกิจฐานราก และปรับปรุงประเภทกิจการและสิทธิประโยชน์แก่โครงการที่ให้ความสำคัญต่อเทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม เพื่อให้เกิดการพัฒนาที่สมดุลและยั่งยื่น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48638