รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ สำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ”


วันอังคารที่ 19 กรกฎาคม 2565
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ สำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ”
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ สำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ”
เมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม 2565  ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทำหน้าที่ เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล  และ อจ. ไพบูลย์  อมรภิญโญเกียรติ ที่ปรึกษา เลขาธิการฯ บรรยายพิเศษ " PDPA และ สำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ" เพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับสาระสำคัญของ พ.ร.บ. คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลฯ (PDPA) รวมทั้งแนวทางปฏิบัติเพื่อให้เป็นไปตามข้อกำหนดในกฎหมาย และผลกระทบที่มีต่อ สำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ
มีเนื้อหา ประกอบด้วย  หลักการของ พ.ร.บ.ข้อมูลส่วนบุคคลฯ ขอบเขตการบังคับใช้ ผลกระทบต่อ สำนักงานฯตลอดจน แนวทางการดำเนินงานให้สอดคล้องกับกฎหมายและกรณีศึกษา นอกจากนี้ได้มีการ แลกเปลี่ยนความเห็นและตอบคำถามที่เกี่ยวข้อง
****************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57036