รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​การประชุมคณะทำงานบริหารจัดการที่ดินที่มีอยู่ในความครอบครองและใช้ประโยชน์ของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564


วันอังคารที่ 19 ตุลาคม 2564
พิมพ์
​การประชุมคณะทำงานบริหารจัดการที่ดินที่มีอยู่ในความครอบครองและใช้ประโยชน์ของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหารและคณะทำงาน เข้าร่วม​การประชุมคณะทำงานบริหารจัดการที่ดินที่มีอยู่ในความครอบครองและใช้ประโยชน์ของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564
การประชุมคณะทำงานบริหารจัดการที่ดินที่มีอยู่ในความครอบครองและใช้ประโยชน์ของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564
วันนี้ (19 ตุลาคม 2564) กระทรวงอุตสาหกรรมจัดประชุมคณะทำงานบริหารจัดการที่ดินที่มีอยู่ในความครอบครองและใช้ประโยชน์ของกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 2/2564 โดยมีนายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสหวัฒน์ โสภา รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม และคณะทำงาน เข้าร่วม
โดยการประชุมดังกล่าวเพื่อรับทราบข้อมูลที่ดินที่อยู่ในความครอบครองและการใช้ประโยชน์ในที่ดินของกระทรวงอุตสาหกรรม และให้หน่วยงานแต่ละกรม พิจารณาวางแผนการใช้ประโยชน์ในที่ดินพื้นที่ว่างกล่าว ที่อยู่ในความครอบครองของแต่ละหน่วยงาน รวมถึงการสำรวจพื้นที่สำหรับการติดตั้งระบบพลังงานแสงอาทิตย์ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ณ ห้องประชุม อก. 1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47171