รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“กอช. ชวนสมาชิกและประชาชนทั่วไป เป็นเพื่อนกับ กอช. ผ่านไลน์ @nsf.th”


วันจันทร์ที่ 11 ตุลาคม 2564
พิมพ์
“กอช. ชวนสมาชิกและประชาชนทั่วไป เป็นเพื่อนกับ กอช. ผ่านไลน์ @nsf.th”
กอช. เชิญชวนสมาชิกและประชาชนทั่วไป เป็นเพื่อนไลน์กับ กอช. เพียงเสิร์ชคำว่า “@nsf.th” และ กอช. มีจัดกิจกรรมโปรโมชั่น จัดการค่าใช้จ่ายผ่านบัตรเคดิตแลกแต้มเป็นเงินออม “เปลี่ยนแต้มบัตรเครดิต เป็นเงินออมสะสมเข้า กอช.” ผ่านแอปพลิเคชัน ChomCHOB (ชมชอบ)
กองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. เชิญชวนสมาชิกและประชาชนทั่วไป เป็นเพื่อนไลน์กับ กอช. เพียงเสิร์ชคำว่า “@nsf.th” และ กอช. มีจัดกิจกรรมโปรโมชั่น จัดการค่าใช้จ่ายผ่านบัตรเคดิตแลกแต้มเป็นเงินออม “เปลี่ยนแต้มบัตรเครดิต เป็นเงินออมสะสมเข้า กอช.” ผ่านแอปพลิเคชัน ChomCHOB (ชมชอบ) สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนเงินออม โทร. 02-049-9000
นางสาวจารุลักษณ์ เรืองสุวรรณ เลขาธิการคณะกรรมการกองทุนการออมแห่งชาติ (กอช.) เปิดเผยว่า  กอช. เชิญชวนสมาชิกและประชาชนทั่วไป แอดไลน์ กอช. เพียงเสิร์ชคำว่า “@nsf.th” เพื่อเพิ่มความสะดวกสบายให้สมาชิกตรวจสอบสิทธิ สมัครสมาชิก ติดตามข่าวสาร กิจกรรม รวมถึงสิทธิประโยชน์ต่างๆ และ กอช. ได้ร่วมกับบริษัท ชมชอบกรุ๊ป จำกัด จัดการค่าใช้จ่ายผ่านบัตรเคดิตแลกแต้มเป็นเงินออม ในโครงการ “เปลี่ยนแต้มบัตรเครดิต เป็นเงินออมสะสมเข้า กอช.” สมาชิกทำการโหลดแอปพลิเคชัน ChomCHOB (ชมชอบ) เลือกเมนู Exchange เลือกธนาคารที่สมาชิกมีบัตรเครดิตของธนาคารพาณิชย์ที่เข้าร่วม หลังจากนั้นทำรายการแลกแต้ม 50 คะแนน เป็นเงินออม 50 บาท จากนั้นแต้มคะแนนจะปรากฎในหน้าจอระบบ เลือกเมนูเป็นแต้มอื่นๆ เลือกเมนู กอช. กรอกข้อมูลรายละเอียดต่างๆ ให้ครบถ้วน เมื่อสมาชิกทำรายการสำเร็จ แต้มคะแนนจะเปลี่ยนเป็นเงินออมสะสมเข้า กอช. ทั้งนี้ สมาชิก กอช. สามารถดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ แอปพลิเคชัน กอช. เว็บไซต์ สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนเงินออม โทร. 02-049-9000
“คุณออม รัฐช่วยออม คุณได้บำนาญ”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46822