รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลดล็อก! ม.ธรรมศาสตร์ สามารถนำเข้าวัคซีน - ยา - เวชภัณฑ์ รักษาโควิดได้


วันศุกร์ที่ 27 สิงหาคม 2564
ปลดล็อก! ม.ธรรมศาสตร์ สามารถนำเข้าวัคซีน - ยา - เวชภัณฑ์ รักษาโควิดได้
....
เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ประกาศข้อบังคับมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ว่าด้วยการจัดการบริการทางการแพทย์และการสาธารณสุขในสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 พ.ศ. 2564
.
สาระสำคัญ คือ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์จะสามารถจัดหา ผลิต ขาย นำเข้า หรือขออนุญาตและออกใบอนุญาต การขึ้นทะเบียนยา วัคซีน เวชภัณฑ์ อุปกรณ์การแพทย์ ฯลฯ เพื่อใช้ในการรับมือกับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ได้ ตั้งแต่วันที่ 27 ส.ค. 64 เป็นต้นไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก http://www.ratchakitcha.soc.go.th/.../2564/E/197/T_0068.PDF
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45215