รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ สั่ง "ลดธงครึ่งเสา" 11 ก.ค. 65 ไว้อาลัยแด่นายอาเบะ ชินโซ


วันจันทร์ที่ 11 กรกฎาคม 2565
นายกฯ สั่ง "ลดธงครึ่งเสา" 11 ก.ค. 65 ไว้อาลัยแด่นายอาเบะ ชินโซ
.....
นายกฯ สั่ง "ลดธงครึ่งเสา" 11 ก.ค. 65 ไว้อาลัยแด่นายอาเบะ ชินโซ
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กห. ให้ส่วนราชการ - รัฐวิสาหกิจทุกแห่ง ลดธงครึ่งเสาในวันจันทร์ที่ 11 ก.ค. 65 เพื่อไว้อาลัยแด่นายอาเบะ ชินโซ อดีตนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56762