รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยคงสถานะปลอดโรคอหิวาต์แอฟริกาในสุกร หนึ่งเดียวในอาเซียน!


วันจันทร์ที่ 13 ธันวาคม 2564
ไทยคงสถานะปลอดโรคอหิวาต์แอฟริกาในสุกร หนึ่งเดียวในอาเซียน!
.....
น.ส.รัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยถึงความสำเร็จในการจัดการโรคระบาดในสัตว์ของไทยที่สามารถควบคุมและป้องกันการเกิดโรคได้สำเร็จ ด้วยมาตรการการป้องกันอย่างเคร่งครัดและความร่วมมือจากทุกฝ่าย ทั้งโรคกาฬโรคแอฟริกาม้า (AHS) และโรคอหิวาต์แอฟริกาในสุกร (ASF) โดยไทยเป็นประเทศหนึ่งเดียวในอาเซียนที่ยังคงสถานะปลอดโรค ASF ไว้ได้
.
สำหรับโรคลัมปี สกิน (Lumpy skin) ขณะนี้สามารถจำกัดพื้นที่การแพร่ระบาดและลดความเสียหายจากโรคได้แล้ว โดยไทยได้เร่งวิจัยและพัฒนาวัคซีนป้องกันโรค ASF ในสุกรต้นแบบ และโรคลัมปี สกิน เพื่อประโยชน์แก่เกษตรกรไทยและประเทศเพื่อนบ้านต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49355
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49402