รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ยินดี "ธุรกิจโลจิสติกส์ไทย" เติบโตต่อเนื่อง ชู RCEP เป็นปัจจัยสำคัญ "ส่งออกไทย" ขยายตัว


วันศุกร์ที่ 25 มีนาคม 2565
นายกฯ ยินดี "ธุรกิจโลจิสติกส์ไทย" เติบโตต่อเนื่อง ชู RCEP เป็นปัจจัยสำคัญ "ส่งออกไทย" ขยายตัว
.....
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ยินดีที่ธุรกิจด้านการบริหารจัดการด้านการขนส่งและสถานที่เก็บสินค้า (โลจิสติกส์) ของไทยมีแนวโน้มเติบโตต่อเนื่อง
.
จากประกาศกระทรวงพาณิชย์ เมื่อเดือน ม.ค. 65 พบว่ามีธุรกิจโลจิสติกส์จดทะเบียนเปิดกิจการใหม่กับกรมพัฒนาธุรกิจการค้า จำนวน 444 ราย เติบโตขึ้นจากช่วงเวลาเดียวกันของปี 64 ถึงร้อยละ 39.6
.
ส่วนมูลค่าการค้าระหว่างประเทศในเดือนม.ค. 65 พบว่าไทยมีมูลค่าการค้ารวม 1.51 ล้านล้านบาท เติบโตร้อยละ 27.7
.
โดยมีความตกลง RCEP เป็นปัจจัยสำคัญที่ผลักดันให้การส่งออกไทยให้ขยายตัวมากขึ้น และไทยได้เปิดตลาดให้สมาชิก RCEP เข้ามาลงทุนในธุรกิจบริการขนส่งเพิ่ม ซึ่งช่วยให้ไทยได้ประโยชน์จากการเป็น Global Value Chains บวกกับการขยายตัวของ E-Commerce จึงช่วยเสริมการขยายการค้าและการลงทุนในธุรกิจโลจิสติกส์
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52880
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52925