รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เตรียมร่วมการประชุม ASEM ครั้งที่ 13 พร้อมเสนอวิสัยทัศน์ ขับเคลื่อนความร่วมมือพหุภาคี รับมือกับวิกฤตต่าง ๆ ของโลก 25 - 26 พ.ย. นี้


วันพฤหัสบดีที่ 25 พฤศจิกายน 2564
นายกฯ เตรียมร่วมการประชุม ASEM ครั้งที่ 13 พร้อมเสนอวิสัยทัศน์ ขับเคลื่อนความร่วมมือพหุภาคี รับมือกับวิกฤตต่าง ๆ ของโลก 25 - 26 พ.ย. นี้
....
ระหว่างวันที่ 25 - 26 พฤศจิกายน 2564 นายกรัฐมนตรีจะเข้าร่วมการประชุมผู้นำเอเชีย - ยุโรป ครั้งที่ 13 (Asia-Europe Meeting: ASEM 13) ภายใต้หัวข้อหลัก “Strengthening Multilateralism for Shared Growth” ผ่านระบบการประชุมทางไกล ณ ทำเนียบรัฐบาล
.
การประชุมครั้งนี้ นอกจากนายกฯ จะเข้าร่วมในนามผู้นำประเทศไทยแล้ว ยังเป็นการเข้าร่วมในนามผู้ประสานงานกลุ่มอาเซียน ระหว่างปี พ.ศ. 2564 - 2565 และประเด็นที่นายกฯ จะนำสนอต่อที่ประชุม เช่น
.
> การถอดบทเรียนจากประสบการณ์ ประมวลเป็นข้อแนะนำที่เป็นรูปธรรม
> ความร่วมมือที่เป็นรูปธรรมระหว่างเอเชียกับยุโรป
> ความสำคัญของการบริหารจัดการความเปลี่ยนแปลงในช่วงการเปลี่ยนผ่านเข้าสู่ยุค Next Normal
> ความสำคัญของกรอบความร่วมมือพหุภาคีในการรับมือกับวิกฤตต่าง ๆ ของโลก
.
รวมทั้ง จะร่วมยืนยันสนับสนุนความร่วมมือระดับพหุภาคีนิยม ซึ่งเป็นแนวทางที่ทำให้ประเทศทั้งเล็กและใหญ่ มีส่วนร่วมในการรับมือกับความท้าทายของโลก
.
อ่านเพิ่มเติม กำหนดการฯ คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48623
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48675