รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติ 1.32 พันล้าน เยียวยาค่าใช้จ่ายการศึกษาช่วงโควิด ครอบคลุมเด็กเล็กกว่า 6 แสนคน


วันศุกร์ที่ 8 ตุลาคม 2564
ครม. อนุมัติ 1.32 พันล้าน เยียวยาค่าใช้จ่ายการศึกษาช่วงโควิด ครอบคลุมเด็กเล็กกว่า 6 แสนคน
....
ครม. อนุมัติวงเงิน 1,320 ล้านบาท แก่โครงการให้ความช่วยเหลือบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายด้านการศึกษาในช่วงการแพร่ระบาดโควิด-19 สำหรับ เด็กเล็ก ครอบคลุม 660,000 คน ในศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก สังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น โดยจ่ายให้ผู้ปกครอง รายละ 2,000 บาท
.
กรอบวงเงินนี้อยู่ภายใต้ พ.ร.ก.เงินกู้ฯ พ.ศ.2564 โดยให้กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่นจัดส่งรายชื่อให้กระทรวงศึกษาธิการตรวจสอบความซ้ำซ้อนและทำฐานข้อมูลให้เป็นปัจจุบัน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46710