รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนะ “ผู้ประกอบกิจการอาหารจากใบกัญชา” ต้องตระหนักถึง “ความปลอดภัยของผู้บริโภค” ก่อนจำหน่าย


วันพฤหัสบดีที่ 16 มิถุนายน 2565
แนะ “ผู้ประกอบกิจการอาหารจากใบกัญชา” ต้องตระหนักถึง “ความปลอดภัยของผู้บริโภค” ก่อนจำหน่าย
.....
กระทรวงสาธารณสุข แนะ “ผู้ประกอบกิจการอาหารจากใบกัญชา” ต้องตระหนักถึง “ความปลอดภัยของผู้บริโภค” ก่อนจำหน่าย ทั้งนี้ ประชาชนที่ประสงค์จะบริโภคอาหารที่มีส่วนผสมของใบกัญชา ก็ต้องตระหนักถึงความปลอดภัยเช่นกัน โดยเฉพาะเด็ก เยาวชน สตรีมีครรภ์ หรือผู้กำลังให้นมบุตร
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55778