รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยรับมอบ ATK 1.1 ล้านชุด จากสวิตฯ เตรียมแจกจ่ายประชาชน


วันพฤหัสบดีที่ 29 กรกฎาคม 2564
ไทยรับมอบ ATK 1.1 ล้านชุด จากสวิตฯ เตรียมแจกจ่ายประชาชน
....
รัฐบาลไทยรับมอบอุปกรณ์ทางการแพทย์จากเอกอัครราชทูตสวิตเซอร์แลนด์ประจำประเทศไทย ในฐานะผู้แทนรัฐบาลสวิตเซอร์แลนด์ ประกอบด้วย ชุดตรวจเชื้อโควิด-19 แบบเร็ว Antigen Test Kit หรือ ATK จำนวน 1.1 ล้านชุด และเครื่องช่วยหายใจ (Ventilator) 102 เครื่อง เมื่อช่วงเช้าวันนี้ (29 ก.ค.64) เวลา 05.20 น.
.
ชุดตรวจ ATK ทั้งหมดนี้ จะแจกจ่ายให้กับประชาชนและบุคลากรทางการแพทย์ เพื่อใช้ในการตรวจหาเชื้อโควิดเชิงรุกในพื้นที่ระบาด ส่วนเครื่องช่วยหายใจจะกระจายไปยังโรงพยาบาลที่ขาดแคลน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44246