รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชู “เศรษฐกิจสร้างสรรค์” ใช้ศิลปะ - วัฒนธรรมไทย สร้างการเติบโตทางเศรษฐกิจหลังโควิด-19


วันอังคารที่ 14 กันยายน 2564
ชู “เศรษฐกิจสร้างสรรค์” ใช้ศิลปะ - วัฒนธรรมไทย สร้างการเติบโตทางเศรษฐกิจหลังโควิด-19
....
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกรัฐบาล เผยรัฐบาลตั้งเป้าผลักดันวัฒนธรรมไทยที่มีศักยภาพ 5F คือ Food (อาหาร) Film (ภาพยนตร์) Fashion (ผ้าไทยและการออกแบบ) Fighting (มวยไทย) และ Festival (เทศกาล ประเพณี) สร้างการเติบโตทางเศรษฐกิจหลังยุคโควิด-19
.
และส่งเสริมอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ 15 สาขา ได้แก่ งานฝีมือและหัตถกรรม ดนตรี ศิลปะการแสดง ทัศนศิลป์ ภาพยนตร์ การแพร่ภาพและกระจายเสียง การพิมพ์ ซอฟต์แวร์ การโฆษณา การออกแบบ การให้บริการด้านสถาปัตยกรรม แฟชั่น อาหารไทย การแพทย์แผนไทย และการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม
.
อ่านเพิ่มเติมได้ที่ https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45753
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45808