รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้ง “ศูนย์ประสานงานต้านภัยโควิด-19 ทบ.” ช่วยผู้ติดเชื้อเข้าสู่ระบบรักษา


วันศุกร์ที่ 23 กรกฎาคม 2564
ตั้ง “ศูนย์ประสานงานต้านภัยโควิด-19 ทบ.” ช่วยผู้ติดเชื้อเข้าสู่ระบบรักษา
....
กองทัพบก จัดตั้ง “ศูนย์ประสานงานต้านภัยโควิด-19 ทบ.” เพื่อเป็นสื่อกลางช่วยผู้ติดเชื้อเข้าสู่ระบบรักษา ณ ศูนย์แรกรับและส่งต่อผู้ป่วยโควิด-19 ในพื้นที่ต่าง ๆ พร้อมติดตามความคืบหน้าอย่างต่อเนื่องจนกว่าผู้ติดเชื้อจะได้รับการรักษา รวมถึงกรณีที่โรงพยาบาลต้องการเคลื่อนย้ายผู้ติดเชื้อที่มีอาการไม่รุนแรงไปยังโรงพยาบาลสนามที่จัดเตรียมไว้
.
นอกจากนี้ ยังได้จัดเตรียมโรงพยาบาลสนาม โรงพยาบาลค่ายในจังหวัดต่าง ๆ 37 แห่งทั่วประเทศ ไว้รองรับผู้ติดเชื้อ ซึ่งประชาชนสามารถตรวจสอบที่ตั้งโรงพยาบาลของกองทัพบกได้ตามแผนที่ : google map คลิก https://bit.ly/3zbcaLw
.
ไม่เพียงเท่านั้น ประชาชนยังสามารถขอรับการช่วยเหลือได้ที่ศูนย์ประสานงานต้านภัยโควิด ทบ. โทร. 0 2270 5685-9 ตลอด 24 ชั่วโมง ทุกวันไม่เว้นวันหยุดราชการ หรือติดต่อหน่วยทหารของกองทัพบกใกล้บ้านทั่วประเทศ
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44040