รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว ไทยร่วมใจฯ ฉีดวัคซีนผู้สูงวัย 25 จุด ใน กทม.


วันอังคารที่ 20 กรกฎาคม 2564
เริ่มแล้ว ไทยร่วมใจฯ ฉีดวัคซีนผู้สูงวัย 25 จุด ใน กทม.
....
เมื่อวานนี้ (19 ก.ค.64 ) ถือเป็นวันแรก ของการฉีดวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 ในกลุ่มผู้สูงอายุที่ได้ลงทะเบียนไว้กับ “ไทยร่วมใจ กรุงเทพ ปลอดภัย”
.
ฝากถึงประชาชนพื้นที่ กทม. หากครอบครัวท่านมีผู้สูงอายุ 60 ปีขึ้นไป และยังไม่ได้รับการฉีดวัคซีน โปรดช่วยกันบอกต่อ ให้รีบดำเนินการลงทะเบียนเพื่อนัดหมายฉีดวัคซีน โดยลงทะเบียนผ่านช่องทาง
.
- www.ไทยร่วมใจ .com
- แอปฯ เป๋าตัง
- ร้านสะดวกซื้อที่เข้าร่วมโครงการ ได้แก่ 7- eleven, Tops daily, FamilyMart และ mini BigC
.
โดยต้องนำบัตรประชาชน และโทรศัพท์มือถือที่สามารถติดต่อได้ ไปลงทะเบียน สอบถามการลงทะเบียน โทร.สายด่วนวัคซีน 1516 (08.00 – 18.00 น.) ครับ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43921