รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เคาะ! “มาตรการสินเชื่ออิ่มใจ" หนุนผู้ประกอบการร้านอาหาร - เครื่องดื่ม


วันพุธที่ 7 กรกฎาคม 2564
เคาะ! “มาตรการสินเชื่ออิ่มใจ" หนุนผู้ประกอบการร้านอาหาร - เครื่องดื่ม
....
“มาตรการสินเชื่ออิ่มใจ” อีกหนึ่งมาตรการดี ๆ ที่รัฐบาลกำหนดออกมาล่าสุดเพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการร้านอาหารหรือเครื่องดื่มที่ได้รับผลกระทบจากการสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ระลอกใหม่ ให้มีสภาพคล่องที่เพียงพอ ลดการพึ่งพาสินเชื่อนอกระบบ
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43535