รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อุดหนุนค่าเครื่องมือนักเรียนอาชีวะ ช่วยแบ่งเบาภาระผู้ปกครอง


วันศุกร์ที่ 27 สิงหาคม 2564
ครม. อุดหนุนค่าเครื่องมือนักเรียนอาชีวะ ช่วยแบ่งเบาภาระผู้ปกครอง
....
ครม. เห็นชอบอนุมัติอัตราค่าเครื่องมือประจำตัวผู้เรียนเฉพาะอาชีพของนักเรียนสายอาชีพอาชีวศึกษา หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ปี 2562 ของสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา 10 ประเภทวิชา ตั้งแต่ปีการศึกษา 2564 เป็นต้นไป
.
สนับสนุนค่าเครื่องมือ 10 ประเภทวิชา ต่อคนต่อปีการศึกษา ดังนี้
1.อุตสาหกรรม 2,000 บาท
2.พาณิชยกรรม 1,000 บาท
3.ศิลปกรรม 1,000 บาท
4.คหกรรม 1,200 บาท
5.เกษตรกรรรม 1,600 บาท
6.ประมง 1,200 บาท
7.อุตสาหกรรมสิ่งทอ 1,200 บาท
8.เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร 1,800 บาท
9.อุตสาหกรรมท่องเที่ยว 1,200 บาท
10.อุตสาหกรรมบันเทิงและดนตรี 1,000 บาท
.
เพื่อให้นักเรียนได้พัฒนาทักษะฝีมือ ฝึกประสบการณ์อาชีพ พัฒนาคุณภาพอาชีวศึกษา และช่วยแบ่งเบาภาระค่าใช้จ่ายของผู้ปกครอง
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45212