รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยติดอันดับ 7 ของโลก “ประเทศที่มีมรดกทางวัฒนธรรมมากที่สุด” ปี 2021


วันพุธที่ 8 กันยายน 2564
ไทยติดอันดับ 7 ของโลก “ประเทศที่มีมรดกทางวัฒนธรรมมากที่สุด” ปี 2021
....
พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี แสดงความยินดีกับผลการจัดอันดับจาก เว็บไซต์ U.S. News & World Report ประกาศให้ “ประเทศไทย” เป็นประเทศที่มีมรดกทางวัฒนธรรมมากที่สุดเป็นอันดับ 7 ของโลก อันดับ 2 ของเอเชีย และอันดับ 1 ของอาเซียน โดยพิจารณาจากประวัติศาสตร์อันยาวนาน , อาหารเลิศรส , มีสถานที่ท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมจำนวนมาก
.
การจัดอันดับในครั้งนี้ จะเป็นส่วนช่วยส่งเสริมวัฒนธรรมการท่องเที่ยวของไทย ในการเปิดประเทศในระยะที่ 2 ขณะเดียวกันรัฐบาลจะจัดทำ Big Data เพื่อเป็นศูนย์กลางการแลกเปลี่ยนข้อมูลด้านวัฒนธรรมของประเทศ
.
สำหรับ 10 อันดับแรก "ประเทศที่มีแหล่งมรดกทางวัฒนธรรมมากที่สุดในโลก" ปี 2021 ได้แก่ 1. สเปน 2. อิตาลี 3. กรีซ 4. ฝรั่งเศส 5. เม็กซิโก 6. อินเดีย 7. ไทย 8. อียิปต์ 9. ตุรกี 10. ญี่ปุ่น ตามลำดับ
.
ที่มา : https://www.usnews.com/news/best-countries/heritage-rankings
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45617