รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เช็กเลย! พณ. ขายหมูราคาส่ง 130 บาท/กก. 667 จุดทั่วประเทศ ถึงสิ้นปี


วันพฤหัสบดีที่ 25 พฤศจิกายน 2564
เช็กเลย! พณ. ขายหมูราคาส่ง 130 บาท/กก. 667 จุดทั่วประเทศ ถึงสิ้นปี
....
เริ่มแล้วสำหรับจุดขายเนื้อหมูราคาถูก 130 บาท/กก. ถูกกว่าราคาปลีกในท้องตลาด 20% ตั้ง 667 จุดทั่วประเทศ ประกอบด้วย กทม. และปริมณฑล 116 จุด ภาคเหนือ 206 จุด ภาคกลาง 140 จุด ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 83 จุด และภาคใต้ 122 จุด ตรวจสอบจุดจำหน่ายได้ที่เว็บไซต์กรมการค้าภายใน คลิก >> https://bit.ly/3cOqhgF
.
สำหรับ กทม. ยังมีรถโมบายขายผัก 17 ชนิดในราคาส่งด้วย ซึ่งประชาชนสามารถติดตามตำแหน่งของรถโมบายได้ทาง แอปพลิเคชันไลน์ @Mobilepanich โดยทั้งจุดจำหน่ายและรถโมบาย ดำเนินการถึงวันที่ 31 ธ.ค. 64 และติดตามสถานการณ์ราคาจนกว่าจะกลับสู่สภาวะปกติ จึงจะยุติการจำหน่าย เพื่อเป็นทางเลือกในช่วงที่เกิดภาระแก่ประชาชนโดยไม่แทรกแซงกลไกตลาด
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48697