รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว! แผนปฏิบัติการโครงสร้างพื้นฐานและสาธารณูปโภคในพื้นที่ EEC ปี 66 - 70 ยกระดับโครงข่ายคมนาคม 77 โครงการ กรอบวงเงิน 337,797 ลบ.


วันจันทร์ที่ 4 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
ครม. ไฟเขียว! แผนปฏิบัติการโครงสร้างพื้นฐานและสาธารณูปโภคในพื้นที่ EEC ปี 66 - 70 ยกระดับโครงข่ายคมนาคม 77 โครงการ กรอบวงเงิน 337,797 ลบ.
.....
ที่ประชุม ครม. (28 มิ.ย. 65) เห็นชอบ (ร่าง) แผนปฏิบัติการโครงสร้างพื้นฐานฯ พ.ศ. 2566 – 2570 ทั้งโครงการด้านโครงสร้างพื้นฐานและสาธารณูปโภค มาตรการส่งเสริมและเทคโนโลยี เพื่อยกระดับโครงข่ายคมนาคม จำนวน 77 โครงการ กรอบวงเงินรวม 337,797.07 ล้านบาท
.
แบ่งเป็นระยะเร่งด่วน 29 โครงการ วงเงินรวม 125,599.98 ล้านบาท และระยะกลาง 48 โครงการ วงเงินรวม 212,197.09 ล้านบาท ซึ่งคาดว่าจะเกิดการจ้างงานหลายหมื่นตำแหน่งต่อปี และเป็นการพัฒนาพื้นที่การลงทุน - ท่องเที่ยวของพื้นที่ EEC รวมถึงด้านโลจิสติกส์ ฯลฯ
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56480