รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลื้ม! Forbes advisor จัดอันดับ "อยุธยา" เป็น 1 ใน 50 เมืองทั่วโลก "ที่ควรเดินทางเยือน" ช่วงหลังการระบาดของโรคโควิด-19


วันศุกร์ที่ 6 พฤษภาคม 2565
ปลื้ม! Forbes advisor จัดอันดับ "อยุธยา" เป็น 1 ใน 50 เมืองทั่วโลก "ที่ควรเดินทางเยือน" ช่วงหลังการระบาดของโรคโควิด-19
.....
ไทยคู่ฟ้า มีข่าวดีมาบอก “Forbes advisor” เว็บไซต์ในเครือนิตยสาร Forbes จัดอันดับให้ จ.พระนครศรีอยุธยา เป็น 1 ใน 50 เมืองทั่วโลก "ที่ควรเดินทางเยือน" ช่วงหลังการระบาดของโรคโควิด-19 และยังเป็น 1 ใน 8 แห่งของทวีปเอเชียที่ได้รับการจัดอันดับเท่านั้น
.
ทั้งนี้ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้ทราบผลการจัดอันดับดังกล่าว พร้อมขอบคุณที่ทั่วโลกที่ให้ความสำคัญกับสถานที่ที่สวยงาม และเต็มไปด้วยประวัติศาสตร์ของประเทศไทย
.
นอกจากนี้ Forbes advisor ยังยกย่อง จ.พระนครศรีอยุธยา ว่าเป็นเมืองที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของโลกในช่วงทศวรรษ 1700 ซึ่งเดินทางไม่ไกลจากกรุงเทพ สามารถไปเช้าเย็นกลับได้ หากมีโอกาสค้างคืนก็จะได้เห็นภาพวัดต่าง ๆ ในช่วงเช้า และช่วงเย็นที่เงียบสงบ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54210
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54275