รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อย.ห่วงใย ไม่แนะนำใช้ปีนฉีดแอลกอฮอล์ เสี่ยงอันตราย เชื้อโรคฟุ้งกระจาย


วันพฤหัสบดีที่ 29 กรกฎาคม 2564
อย.ห่วงใย ไม่แนะนำใช้ปีนฉีดแอลกอฮอล์ เสี่ยงอันตราย เชื้อโรคฟุ้งกระจาย
....
อย. ให้คำแนะนำว่าไม่ควรใช้ปืนฉีดแอลกอฮอล์ เพราะละอองฝอยที่พ่นออกมา ทำให้น้ำยาสัมผัสพื้นผิวไม่เพียงพอ ลดประสิทธิภาพการฆ่าเชื้อโรค และอาจส่งผลให้เชื้อโรคฟุ้งกระจายได้
.
หากเข้าตาหรือสูดดมอาจทำให้เคืองตา เวียนหัว คลื่นไส้ ระคายเคืองระบบทางเดินหายใจ ส่วนปืนที่มีแสงยูวีฆ่าเชื้อโรคบนร่างกายโดยตรง อาจก่อให้เกิดมะเร็งผิวหนังได้
.
สำหรับ วิธีฆ่าเชื้อโรคที่ถูกต้อง ควรใช้ผลิตภัณฑ์ฆ่าเชื้อโรคที่ได้รับอนุญาตจาก อย. เทราดหรือเช็ดบนพื้นผิวหรือวัสดุอุปกรณ์ ทิ้งไว้ตามระยะเวลาที่กำหนด และปฏิบัติตามคำแนะนำบนฉลาก
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44236