รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิด รพ.สนาม – ศูนย์พักคอยฯ แห่งใหม่ใน กทม. เพิ่มศักยภาพดูแลผู้ป่วยโควิด


วันพุธที่ 18 สิงหาคม 2564
เปิด รพ.สนาม – ศูนย์พักคอยฯ แห่งใหม่ใน กทม. เพิ่มศักยภาพดูแลผู้ป่วยโควิด
....
มาแล้ว อีกหนึ่ง รพ.สนาม ณ โครงการเดอะบาซาร์ รัชดาภิเษก กทม. ที่ได้เพิ่มศักยภาพในการรักษาผู้ป่วยโรคโควิด-19 โดยการติดตั้งเครื่องช่วยหายใจและเครื่องกรองอากาศ จำนวน 350 เตียง พร้อมรับผู้ป่วยกลุ่มสีเหลืองจาก Hospitel และจากระบบประสานหาเตียงใน กทม. และปริมณฑล
.
และล่าสุด กทม. ได้เปิดศูนย์พักคอยเพื่อส่งต่อ (Community Isolation: CI) เพิ่มอีก 1 แห่ง ณ โรงซ่อมบำรุงรถไฟสถานีกลางบางซื่อ เขตจตุจักร เพื่อรองรับผู้ป่วยโควิดกลุ่มสีเขียวที่ยังไม่มีอาการ จำนวน 400 เตียง ส่งผลให้ขณะนี้ กทม. ได้จัดตั้งศูนย์พักคอยฯ แล้วกว่า 69 แห่ง และสามารถรองรับผู้ป่วยได้ถึง 9,190 เตียง (ข้อมูล ณ วันที่ 16 ส.ค. 64)
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44859