รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โอนแล้ว ! สิทธิค่าเทอม นร. คนละ 2,000 บาท เยียวยาช่วงโควิด


วันเสาร์ที่ 4 กันยายน 2564
โอนแล้ว ! สิทธิค่าเทอม นร. คนละ 2,000 บาท เยียวยาช่วงโควิด
....
กระทรวงศึกษาธิการ (ศธ.) โอนเงินช่วยเหลือค่าใช้จ่ายด้านการศึกษาแก่ นร. ในช่วงการระบาดของโรคโควิด-19 ครอบคลุมทุกกลุ่มในระดับการศึกษาขั้นพื้นฐาน สายสามัญ และสายอาชีพ ทั้งในสถานศึกษาของรัฐและเอกชน รวม 10.8 ล้านคน ในอัตราคนละ 2,000 บาท รวมเป็นเงิน 21,600 ล้านบาท
.
โดย รร.รัฐ จะโอนเงินให้ผู้ปกครองช่วงวันที่ 1 - 7 ก.ย./ รร.เอกชน 6 - 10 ก.ย. หากไม่ได้รับเงินในช่วงเวลาดังกล่าว ติดต่อที่ รร. สถาบันการศึกษา หรือสายด่วน 1579 และ 1693
.
ตรวจสอบสิทธิได้ที่
นร. สังกัด สพฐ. ที่ https://student.edudev.in.th
นร. สังกัด รร.เอกชน ที่ https://opec.go.th
นร. สังกัด สอศ. ที่ https://www.vec.go.th
นร. สังกัด กศน. ที่สำนักงาน กศน. จังหวัด อำเภอ และศูนย์การเรียนรู้ชุมชน
.
ส่วน น.ศ. ระดับปริญญาตรี ในสถาบันอาชีวศึกษา ทาง สอศ. กำลังเร่งเสนอข้อมูลเพื่อให้ได้รับการเยียวยาต่อไป
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45524