รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิด 10 ประเภท อาชีพอิสระ สร้างงาน สร้างรายได้ รองรับสถานการณ์โควิด-19 เรียนผ่านออนไลน์ได้ กว่า 199 อาชีพ


วันพฤหัสบดีที่ 12 พฤษภาคม 2565
เปิด 10 ประเภท อาชีพอิสระ สร้างงาน สร้างรายได้ รองรับสถานการณ์โควิด-19 เรียนผ่านออนไลน์ได้ กว่า 199 อาชีพ
.....
ในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด – 19 ที่ประชาชนบางส่วนมีรายได้ลดลงหรือตกอยู่ในภาวะว่างงานชั่วคราว กรมการจัดหางาน ได้เตรียมข้อมูลอาชีพอิสระเพื่อเป็นทางเลือกให้กับประชาชนใช้ต่อยอดการประกอบอาชีพ แบ่งเป็น 10 หมวดหมู่ จำนวน 199 อาชีพ ซึ่งเป็นอาชีพที่ทำได้ง่าย รายได้ดี เป็นที่นิยมเหมาะกับทุกเพศทุกวัย
.
ผู้ที่สนใจสามารถเข้าชมได้ที่เว็บไซต์กองส่งเสริมการมีงานทำ กรมการจัดหางาน www.doe.go.th/vgnew เลือกหัวข้อ “อาชีพอิสระ 2022” ซึ่งประกอบไปด้วยข้อมูลและคลิปสาธิต 10 ประเภทอาชีพอิสระ ที่สามารถเรียนรู้ผ่านช่องทางออนไลน์ได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54507