รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลพอใจเปิดประเทศ 7 วัน ประชาชน - นักลงทุนเชื่อมั่น คาดตัวเลขนักท่องเที่ยวเพิ่มขึ้นช่วงปลายปี


วันอังคารที่ 9 พฤศจิกายน 2564
รัฐบาลพอใจเปิดประเทศ 7 วัน ประชาชน - นักลงทุนเชื่อมั่น คาดตัวเลขนักท่องเที่ยวเพิ่มขึ้นช่วงปลายปี
....
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกรัฐบาล เผยหลังจากเปิดประเทศแล้ว 7 วัน รัฐบาลประเมินว่าสถานการณ์เป็นที่น่าพอใจ มีนักท่องเที่ยวเดินทางเข้ามากว่า 20,000 คน ในจำนวนนี้ตรวจพบติดเชื้อโควิดเพียง 15 คน จึงอยู่ในเกณฑ์ที่สามารถควบคุมได้
.
ประชาชนและนักลงทุน ยังมีความเชื่อมั่นต่อการเปิดประเทศ และมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจที่มีเสียงตอบรับเป็นอย่างดี ส่วนเรื่องการท่องเที่ยวนั้น การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) คาดว่าในช่วง 2 เดือนสุดท้ายนี้ จะมีจำนวนนักท่องเที่ยวเข้ามาเฉลี่ยเดือนละ 300,000 คน จะทำให้เม็ดเงินเข้าสู่ประเทศ และกระจายไปยังพื้นที่ต่าง ๆ ส่งผลให้การบริโภคภายในประเทศมีมากขึ้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47931
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47981