รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปิดจ็อบได้แล้วกว่า 97% การแจ้งเบาะแส - ร้องทุกข์ถึงรัฐบาลผ่านช่องทาง 1111


วันพุธที่ 8 ธันวาคม 2564
ปิดจ็อบได้แล้วกว่า 97% การแจ้งเบาะแส - ร้องทุกข์ถึงรัฐบาลผ่านช่องทาง 1111
.....
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกรัฐบาล เผยรายงานการแจ้งเบาะแสเรื่องร้องทุกข์ - ข้อเสนอแนะจากประชาชน ผ่านช่องทาง 1111 ของรัฐบาล ตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค. – 6 ธ.ค. 64 พบว่ามีการแจ้งเรื่อง เสนอแนะ และสอบถามข้อมูลทั้งหมด 58,344 เรื่อง โดยสามารถยุติเรื่องได้แล้วถึง 56,623 เรื่อง คิดเป็น 97.05%
.
5 อันดับเรื่องราวร้องทุกข์ที่ได้รับแจ้งมากที่สุด คือ 1.ประเด็นด้านการรักษาพยาบาล โดยเฉพาะการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 2.ประเด็นปัญหาการใช้ถนน 3.ประเด็นเสียงรบกวน 4.ประเด็นไฟฟ้า 5.ประเด็นการเมือง
.
ประชาชนสามารถมีส่วนร่วมในการแก้ไขปัญหา แจ้งเรื่อง รวมถึงรับบริการข้อมูลข่าวสารได้ที่
สายด่วน 1111 ตลอด 24 ชั่วโมง
ตู้ ปณ. 1111 ทำเนียบรัฐบาล
เว็บไซต์ www.1111.go.th
แอปพลิเคชัน PSC1111
จุดบริการประชาชน 1111 ทำเนียบรัฐบาล
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49248