รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นักวิจัยไทย “เจ๋ง” พัฒนาวัคซีนโควิด 4 ชนิด กระตุ้นภูมิคุ้มกันดี ปลอดภัยสูง


วันพุธที่ 18 สิงหาคม 2564
นักวิจัยไทย “เจ๋ง” พัฒนาวัคซีนโควิด 4 ชนิด กระตุ้นภูมิคุ้มกันดี ปลอดภัยสูง
....
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม เผยวัคซีนโควิด-19 โดยนักวิจัยไทย 4 ชนิด ก้าวหน้าอย่างต่อเนื่อง นับเป็นความหวังของไทยในการสร้างความมั่นคงด้านวัคซีน ช่วยลดการนำเข้าจากต่างประเทศ
.
1. วัคซีน ChulaCov19 วัคซีนชนิด mRNA โดย รพ.จุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย และศูนย์วิจัยวัคซีน คณะแพทยศาสตร์ จุฬาฯ
• ทดสอบในมนุษย์ระยะที่ 2 เดือน ส.ค. 64 ตั้งเป้า เม.ย. 65 เริ่มฉีดได้ทั่วประเทศ
2. วัคซีนใบยา พัฒนาจากเซลล์ใบยาสูบ โดยจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
• ทดสอบในมนุษย์ระยะที่ 1 และ 2 เดือน ธ.ค. 64
3. วัคซีน DNV-HXP-S วัคซีนชนิดเชื้อตาย โดยองค์การเภสัชกรรมและมหาวิทยาลัยมหิดล
• ทดสอบในมนุษย์ระยะที่ 3 ช่วงปลายปี 64 คาดว่าจะสำเร็จกลางปี 65
4. วัคซีนโควิเจน วัคซีนชนิดดีเอ็นเอ โดยบริษัท ไบโอเนท-เอเชีย จำกัด
• ทดสอบในมนุษย์ระยะแรก เดือน ต.ค. 64
.
ซึ่งวัคซีนทั้ง 4 ชนิด ประสบความสำเร็จจากการทดลองในสัตว์ทดลอง พบว่าสามารถกระตุ้นภูมิคุ้มกันได้ดี และมีความปลอดภัยสูง
.
อ่านข้อมูลเพิ่มเติม คลิก https://www.mhesi.go.th/.../infographic/4228-168641.html...
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44868