รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค. ลดพื้นที่สีแดงเข้มเหลือ 6 จว. - ปิดสถานบันเทิง ผับ บาร์ ถึง 15 ม.ค. 65


วันศุกร์ที่ 12 พฤศจิกายน 2564
ศบค. ลดพื้นที่สีแดงเข้มเหลือ 6 จว. - ปิดสถานบันเทิง ผับ บาร์ ถึง 15 ม.ค. 65
....
ที่ประชุม ศบค. วันนี้ (12 พ.ย.) เห็นชอบการปรับระดับพื้นที่สถานการณ์ทั่วราชอาณาจักร โดยลดจำนวนพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด (สีแดงเข้ม) เหลือ 6 จังหวัด ได้แก่ จ.ตาก นครศรีธรรมราช นราธิวาส ปัตตานี ยะลา และสงขลา/ พื้นที่ควบคุมสูงสุด 39 จังหวัด/ พื้นที่ควบคุม 23 จังหวัด/ พื้นที่เฝ้าระวังสูง 5 จังหวัด/ พื้นที่สีฟ้า 4 จังหวัด
.
สำหรับสถานบันเทิง ผับ บาร์ คาราโอเกะ ยังคงปิดให้บริการจนถึงวันที่ 15 ม.ค. 65 เพื่อเตรียมการและประเมินสถานการณ์การระบาด และความครอบคลุมการได้รับวัคซีน
.
รวมถึงเห็นชอบแนวทางการนำแรงงานต่างด้าวเข้ามาทำงานในประเทศ พร้อมเดินหน้าโครงการ Factory Sandbox โดยขยายจาก 4 จังหวัด เป็น 11 จังหวัด และปรับลดหลักเกณฑ์ขนาดสถานประกอบการ จาก 500 คน เป็น 100 คน เพื่อให้ครอบคลุมมากที่สุด
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48146
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48150