รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วัคซีนไฟเซอร์ล็อตแรก 1.54 ล้านโดส ถึงไทยแล้ว


วันศุกร์ที่ 30 กรกฎาคม 2564
วัคซีนไฟเซอร์ล็อตแรก 1.54 ล้านโดส ถึงไทยแล้ว
....
รัฐบาลรับมอบวัคซีนไฟเซอร์จำนวน 1.54 ล้านโดส จากสหรัฐอเมริกาแล้วในช่วงเช้า (30 ก.ค. 64) หลังจากนี้จะต้องเก็บรักษาภายใต้อุณหภูมิ -70 ถึง -90 องศาเซลเซียส และมีแผนกระจายวัคซีนให้ครอบคลุมกลุ่มเสี่ยง กับใช้เพื่อการศึกษาวิจัย
.
1.บุคลากรทางการแพทย์ทั่วประเทศ 700,000 โดส (เข็ม 3 กระตุ้นภูมิคุ้มกัน)
2.ผู้มีภาวะเสี่ยงสูงต่อการเสียชีวิตหากติดเชื้อ สัญชาติไทย 645,000 โดส
3.ผู้สูงอายุ ผู้ที่มีโรคประจำตัว 7 โรค หญิงตั้งครรภ์อายุครรภ์ 12 สัปดาห์ขึ้นไป ผู้ที่จะเดินทางไปต่างประเทศ ชาวต่างชาติในไทย 150,000 โดส
4.การศึกษาวิจัย 5,000 โดส (ได้รับอนุมัติโดยคณะกรรมการวิจัยจริยธรรม)
5.สำรองไว้เพื่อตอบโต้การระบาดของเชื้อกลายพันธุ์ 40,000 โดส
.
นายกรัฐมนตรีเน้นย้ำว่า การกระจายวัคซีนต้องเป็นไปตามแผนที่กำหนด เน้นการฉีดให้บุคลากรทางการแพทย์ด่านหน้าและกลุ่มเป้าหมาย และต้องไม่มีการจัดสรรให้แก่บุคคลสำคัญ หรือผู้ที่อยู่นอกกลุ่มที่กำหนดไว้เป็นอันขาด
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44268