รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เห็นชอบ ไทยเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ "3 เมกะอีเว้นท์" หนุนการลงทุนโครงสร้างพื้นฐาน รองรับนักท่องเที่ยวทั่วโลก


วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤศจิกายน 2564
ครม. เห็นชอบ ไทยเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ "3 เมกะอีเว้นท์" หนุนการลงทุนโครงสร้างพื้นฐาน รองรับนักท่องเที่ยวทั่วโลก
....
ที่ประชุม ครม. (16 พ.ย.) เห็นชอบในหลักการให้ประเทศไทยเสนอตัวเป็นเจ้าภาพจัดงานเมกะอีเว้นท์ 3 รายการ ได้แก่ งาน Expo 2028 Phuket - Thailand ปี 2571, มหกรรมพืชสวนโลกอุดรธานี (ระดับ B) ปี 2569 และพืชสวนโลกนครราชสีมา (ระดับ A1) ปี 2572
.
ประโยชน์ที่ประเทศไทยจะได้รับจากการเป็นเจ้าภาพจัดงานเมกะอีเวนท์ดังกล่าว คือ การพัฒนาและต่อยอดโครงสร้างพื้นฐานในด้านต่าง ๆ เพื่อรองรับนักท่องเที่ยวจากทั่วโลก เกิดการจ้างงานที่จะส่งผลให้จีดีพีเติบโตขึ้น รวมทั้งการพัฒนาบุคลากรที่เกี่ยวข้อง
.
กระทรวงการท่องเที่ยวฯ ประเมินว่าจะทำให้มีเงินสะพัดในประเทศไทยรวม 100,173 ล้านบาท จีดีพีเติบโตขึ้นราว 68,520 ล้านบาท สร้างรายรับภาษีให้ภาครัฐ 20,641ล้านบาท และเกิดการจ้างงาน 230,442 คน
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48393