รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ด่วน! นายกฯ สั่งทุกหน่วยช่วยเหลือชาวสุราษฎร์ - นครศรีฯ พร้อมแจ้งเตือน ปชช. 8 จว. ภาคใต้ รับมือน้ำท่วมน้ำป่า 5 - 8 เม.ย. 65


วันอังคารที่ 5 เมษายน 2565
ด่วน! นายกฯ สั่งทุกหน่วยช่วยเหลือชาวสุราษฎร์ - นครศรีฯ พร้อมแจ้งเตือน ปชช. 8 จว. ภาคใต้ รับมือน้ำท่วมน้ำป่า 5 - 8 เม.ย. 65
.....
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม ห่วงใยประชาชนใน จ.สุราษฎร์ธานี และนครศรีธรรมราช หลังฝนตกหนักในพื้นที่ เกิดน้ำท่วมฉับพลัน น้ำป่าไหลหลาก และรถไม่สามารถสัญจรได้ จึงสั่งการศูนย์บัญชาการเหตุการณ์ อุทกภัย วาตภัย และดินถล่มของทั้งสองจังหวัด เร่งอพยพผู้ประสบภัยและช่วยเหลือตามระเบียบราชการโดยเร็ว
.
พร้อมให้ทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเตรียมรับมือสถานการณ์ - แจ้งเตือนประชาชนเฝ้าระวังพื้นที่เสี่ยงน้ำท่วมฉับพลัน น้ำป่าไหลหลาก ในช่วงวันที่ 5 – 8 เม.ย. 65 บริเวณ จ.ชุมพร สุราษฎร์ธานี นครศรีธรรมราช พัทลุง สงขลา ปัตตานี ยะลา และนราธิวาส เนื่องจากยังมีแนวโน้มฝนตกต่อเนื่อง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53308
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53333