รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมอุตุฯ เตือน “อากาศแปรปรวน” อุณหภูมิลดลง 2 - 6 องศาฯ


วันจันทร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2565
กรมอุตุฯ เตือน “อากาศแปรปรวน” อุณหภูมิลดลง 2 - 6 องศาฯ
.....
กรมอุตุนิยมวิทยา ออกประกาศเตือน “อากาศแปรปรวนบริเวณประเทศไทยตอนบน” จากคลื่นลมฝ่ายตะวันตกจากประเทศเมียนมาที่เคลื่อนผ่านเข้าปกคลุมประเทศลาวและเวียดนามตอนบน และมีมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนแผ่ลงมาปกคลุม ส่งผลให้มีลมใต้และลมตะวันออกเฉียงใต้พัดนำความชื้นจากทะเลจีนใต้และอ่าวไทยเข้ามาปกคลุมประเทศไทยตอนบนในวันนี้ (21 ก.พ. 65)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51752