รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดแผนจัดหาวัคซีนโควิด-19


วันจันทร์ที่ 19 กรกฎาคม 2564
เปิดแผนจัดหาวัคซีนโควิด-19
....
นายอนุชา บูรพชัยศรี โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผย แผนจัดหาวัคซีนโควิด-19 ซึ่งอยู่ในการพิจารณาร่วมกันของที่ประชุม ศบค. มาตลอด ดังนี้
.
1. วัคซีนหลัก ที่ประชาชนจะได้ฉีดฟรี ได้แก่ แอสตราเซนเนกา ซิโนแวค ไฟเซอร์ จอห์นสันแอนด์จอห์นสัน
.
2. วัคซีนทางเลือกให้ประชาชนสามารถหาซื้อได้ ได้แก่ ซิโนฟาร์ม และ โมเดอร์นา
.
ซึ่งที่ประชุม ศบค. เมื่อวันที่ 6 ก.ค.64 ได้เห็นชอบให้
- กรมควบคุมโรค จัดหาวัคซีนไฟเซอร์ เบื้องต้น 20 ล้านโดส
- องค์การเภสัชกรรม เจรจากับ บจก.ซิลลิค ฟาร์มา จัดหาวัคซีนโมเดอร์นา
.
วันที่ 16 ก.ค.64 ยังเห็นชอบให้จัดหาวัคซีน 120 ล้านโดส ที่ครอบคลุมไวรัสกลายพันธุ์ สำหรับปี 2565
และยังมีแนวทางที่จะจัดซื้อวัคซีนอื่นๆ ที่จะขึ้นทะเบียนในอนาคต เช่น Novavac อีกด้วย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43900