รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งพลิกโฉมระบบขนส่ง ปฏิรูปรถเมล์ ขสมก. โดยจ้างเหมาเอกชนให้บริการรถโดยสารแบบไฟฟ้า หรือ EV


วันศุกร์ที่ 8 เมษายน 2565
รัฐบาลเร่งพลิกโฉมระบบขนส่ง ปฏิรูปรถเมล์ ขสมก. โดยจ้างเหมาเอกชนให้บริการรถโดยสารแบบไฟฟ้า หรือ EV
.....
รัฐบาลเร่งพลิกโฉมระบบขนส่ง ปฏิรูปรถเมล์ ขสมก. โดยจ้างเหมาเอกชนให้บริการรถโดยสารแบบไฟฟ้า หรือ EV เน้นพลังสะอาด พร้อมขยายสิทธิให้ผู้ถือบัตรสวัสดิการฯ สามารถใช้รถสาธารณะได้อย่างครอบคลุม
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53429