รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ! 13,026 ล้านบาท ดูแลผู้ป่วยโควิด และเยียวยาผู้เสียหายจากวัคซีน


วันพุธที่ 28 กรกฎาคม 2564
อนุมัติ! 13,026 ล้านบาท ดูแลผู้ป่วยโควิด และเยียวยาผู้เสียหายจากวัคซีน
....
ครม. อนุมัติกรอบวงเงิน 13,026 ล้านบาท ให้ สปสช. เพื่อเป็นค่าใช้จ่ายให้กับหน่วยบริการ สถานพยาบาลที่ให้บริการสาธารณสุขโรคโควิด-19 แก่ประชาชนกลุ่มเป้าหมายทุกสิทธิ จำนวน 3,508,060 ราย ในระหว่างเดือน ส.ค. – ก.ย. 64 ประกอบด้วย
1) กลุ่มเสี่ยงที่ได้รับการตรวจคัดกรองไวรัสโควิด-19 จำนวน 3,392,800 ราย
2) ผู้ป่วยโควิด-19 ที่ได้รับบริการสาธารณสุข จำนวน 114,500 ราย
3) ผู้ได้รับความเสียหายจากการฉีดวัคซีนโควิด-19 จำนวน 760 ราย
.
ข้อดีของโครงการดังกล่าว จะช่วยลดงบประมาณด้านการรักษาพยาบาลในภาพรวม เนื่องจากการให้บริการตรวจคัดกรองหรือป้องกันไม่ให้เกิดการติดโรค จะมีต้นทุนค่าใช้จ่ายน้อยกว่าการรักษาเมื่อป่วยแล้ว และยังเป็นหลักประกันทางสังคมด้านสุขภาพสำหรับประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของโรคโควิด-19 อีกด้วย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44201