รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครองแชมป์ 2 ปีซ้อน! “ข้าวหอมมะลิไทย” ชนะการประกวดข้าวดีที่สุดในโลก ปี 2021


วันพฤหัสบดีที่ 16 ธันวาคม 2564
ครองแชมป์ 2 ปีซ้อน! “ข้าวหอมมะลิไทย” ชนะการประกวดข้าวดีที่สุดในโลก ปี 2021
.....
กระทรวงพาณิชย์ เผย “ข้าวหอมมะลิ 105” จากประเทศไทย ได้รับรางวัลชนะเลิศการประกวดข้าวโลก “World’s Best Rice Award 2021” ซึ่งเป็นการครองแชมป์ปีที่ 2 ติดต่อกัน นับเป็นอีกหนึ่งความภาคภูมิใจของคนไทย สะท้อนให้เห็นถึงความทุ่มเทของทุกฝ่ายในการพัฒนาคุณภาพและมาตรฐานข้าวไทยอย่างต่อเนื่อง
.
ขณะที่ยอดการส่งออกข้าวปีนี้ มีแนวโน้มเกิน 6 ล้านตัน ตามเป้าหมายที่กำหนดไว้ ล่าสุด (13 ธ.ค. 64) ส่งออกแล้ว 5.82 ล้านตัน โดยในเดือน พ.ย. ที่ผ่านมา มียอดใบขออนุญาตส่งออกข้าวถึง 825,000 ตัน ซึ่งสูงที่สุดในรอบ 11 เดือน
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49508