รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศแล้ว! ลดส่งเงินสมทบผู้ประกันตน ม.40 นาน 6 เดือน


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
ประกาศแล้ว! ลดส่งเงินสมทบผู้ประกันตน ม.40 นาน 6 เดือน
....
เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา ประกาศเผยแพร่พระราชกฤษฎีกากำหนดหลักเกณฑ์และอัตราการจ่ายเงินสมทบประเภทของประโยชน์ทดแทน ตลอดจนหลักเกณฑ์และเงื่อนไขแห่งสิทธิในการรับประโยชน์ทดแทนของบุคคลซึ่งสมัครเป็นผู้ประกันตน (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2564
.
โดยมีสาระสำคัญให้ลดอัตราเงินสมทบผู้ประกันตนที่ต้องจ่ายเข้ากองทุนประกันสังคมตามมาตรา 40 เหลือร้อยละ 60 ของเงินสมทบเดิม เป็นเวลา 6 เดือน เพื่อช่วยบรรเทาความเดือดร้อนของผู้ประกันตนซึ่งได้รับผลกระทบจากการระบาดของโรคโควิด-19 โดยให้มีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 25 มิ.ย. 64 เป็นต้นไป
.
สำหรับรายละเอียดการส่งเงินสมทบมี 3 ทางเลือก ดังนี้
ทางเลือกที่  (ได้ประโยชน์ทดแทน 3 กรณี คือ กรณีประสบอันตรายหรือเจ็บป่วย กรณีทุพพลภาพ และกรณีเสียชีวิต)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43169