รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดแผนโครงการรถไฟ “ไทย - ลาว - จีน” รองรับการเดินทางและขนส่งระหว่างประเทศ


วันอังคารที่ 15 กุมภาพันธ์ 2565
เปิดแผนโครงการรถไฟ “ไทย - ลาว - จีน” รองรับการเดินทางและขนส่งระหว่างประเทศ
.....
จากโครงการรถไฟลาว - จีน ที่เริ่มเปิดดำเนินการเมื่อวันที่ 4 ธ.ค. 2564 ที่ผ่านมา รัฐบาลพร้อมเดินหน้าเชื่อมโยงโครงข่ายทางรถไฟไทย ลาว และจีน เพื่อรองรับการเดินทางและขนส่งระหว่างประเทศ ด้วยแผนดำเนินการเชื่อมโยงรถไฟระหว่าง 3 ประเทศ ดังนี้
.
แผนการก่อสร้างของ รฟท.
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51596