รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โอนแล้ว! 3 ก.ย. เงินผู้สูงอายุตกเบิก เข้าบัตรสวัสดิการฯ


วันศุกร์ที่ 3 กันยายน 2564
โอนแล้ว! 3 ก.ย. เงินผู้สูงอายุตกเบิก เข้าบัตรสวัสดิการฯ
....
วันนี้ (3 ก.ย. 64) กรมบัญชีกลาง เริ่มจ่ายเงินเข้าบัตรสวัสดิการแห่งรัฐให้ผู้สูงอายุที่มีรายได้น้อย 100 บาท/เดือน สำหรับผู้มีรายได้ไม่เกิน 30,000 บาท/ปี และ 50 บาท/เดือน สำหรับผู้มีรายได้เกิน 30,000 แต่ไม่เกิน 100,000 บาท/ปี
.
โดยจะจ่ายย้อนหลัง 4 เดือน มิ.ย. - ก.ย. 63 และจ่ายแบบเดือนเว้นเดือน ตั้งแต่ ต.ค 63 - ส.ค. 64
.
วงเงินนี้ ใช้จ่ายผ่านเครื่องรูดบัตร EDC แอปถุงเงินประชารัฐ และถอนเป็นเงินสดได้ที่ตู้ ATM หรือ สาขา ธ.กรุงไทย หากมีข้อสงสัยสอบถามได้ที่ Call center บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ 0-2109-2345
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45497