รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สปสช. แจงผู้ป่วยบัตรทองในพื้นที่น้ำท่วม รักษาที่ รพ. สิทธิบัตรทองอื่น ฟรี!


วันพฤหัสบดีที่ 30 กันยายน 2564
สปสช. แจงผู้ป่วยบัตรทองในพื้นที่น้ำท่วม รักษาที่ รพ. สิทธิบัตรทองอื่น ฟรี!
....
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) อำนวยความสะดวกให้ผู้ป่วยสิทธิหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (บัตรทอง) ในพื้นที่ประสบภัยน้ำท่วมขณะนี้ เข้ารับการรักษาที่ รพ. สิทธิบัตรทองอื่นได้โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย โดยเฉพาะผู้ป่วยเรื้อรัง
.
โดยหน่วยบริการสามารถทำเรื่องเบิกค่าใช้จ่ายมาที่ สปสช. ได้ตามเกณฑ์ฉุกเฉิน ทั้งผู้ป่วยในและผู้ป่วยนอก รวมถึงได้มีการเตรียมพร้อมระบบส่งน้ำยาล้างไตถึงบ้าน ให้ผู้ป่วยยังคงได้รับการรักษาต่อเนื่องเช่นเดียวกับสถานการณ์ปกติ
.
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม โทร. สายด่วน 1330 ตลอด 24 ชม.
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46426