รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งช่วย "คนไร้บ้าน" ให้มีชีวิตปลอดภัยทั่วประเทศ พบเห็นแจ้งสายด่วน 1300


วันพฤหัสบดีที่ 22 กรกฎาคม 2564
เร่งช่วย "คนไร้บ้าน" ให้มีชีวิตปลอดภัยทั่วประเทศ พบเห็นแจ้งสายด่วน 1300
....
คนเร่ร่อน หรือ คนไร้บ้าน เป็นอีกหนึ่งกลุ่มคนในสังคมที่รัฐบาลเร่งให้ความช่วยเหลือ ล่าสุด กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) ได้ลงพื้นที่สำรวจ และให้การช่วยเหลือ ด้วยกลไกหน่วยเคลื่อนที่เร็วที่มีอยู่ใน 77 จังหวัด
.
สำหรับในเขตพื้นที่ กทม. มีบ้านปันสุข (ธนบุรี) และบ้านมิตรไมตรี เป็นสถานที่ที่รองรับ ส่วนในต่างจังหวัดจะมีสถานที่ที่รัฐจัดไว้ให้
.
ขอเชิญชวนประชาชน ร่วมเป็นส่วนหนึ่งของการช่วยเหลือสังคม หากพบเห็นคนไร้บ้าน สามารถโทร. แจ้ง สายด่วน 1300
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44020