รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พม. ช่วยเหลือ "กลุ่มเปราะบาง" ที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ทั่วประเทศแล้วกว่า 66,000 คน


วันอาทิตย์ที่ 5 กันยายน 2564
พม. ช่วยเหลือ "กลุ่มเปราะบาง" ที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ทั่วประเทศแล้วกว่า 66,000 คน
....
หลังจากที่ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) ได้จัดตั้งศูนย์ปฏิบัติการบริหารภาวะวิกฤติโควิด-19 ขึ้น เพื่อเป็นศูนย์กลางด้านข้อมูลและการช่วยเหลือกลุ่มเปราะบางนั้น
.
ได้ดำเนินการลงพื้นที่ช่วยเหลือกลุ่มเปราะบางทั้งเด็ก ผู้สูงอายุ คนพิการ คนเร่ร่อน และผู้ด้อยโอกาสที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 อย่างต่อเนื่อง
.
ระหว่างวันที่ 28 ก.ค. 64 - 30 ส.ค. 64 ได้ช่วยเหลือประชาชนกลุ่มดังกล่าวไปแล้ว จำนวน 66,048 ราย แบ่งเป็นพื้นที่ กทม. 8,670 ราย และส่วนภูมิภาค 57,378 ราย ประกอบด้วย
.
1. เด็กและเยาวชน 11,489 ราย
2. คนพิการ 14,842 ราย
3. ผู้สูงอายุ 9,697 ราย
4. ผู้ป่วยติดเตียงและป่วยเรื้อรัง 1,153 ราย
5. คนเร่ร่อนและคนไร้ที่พึ่ง 2,355 ราย
6. สตรีตั้งครรภ์ 126 ราย
7. ผู้ประสบปัญหาทางสังคมอื่น ๆ 26,386 ราย
.
หากประชาชนที่กำลังประสบปัญหาทางสังคมต้องการความช่วยเหลือ สามารถติดต่อได้ที่
1. ศูนย์ช่วยเหลือสังคม สายด่วน พม. โทร. 1300 บริการ 24 ชั่วโมง
2. สายด่วนคนพิการ โทร. 1479 บริการ 24 ชั่วโมง
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45536