รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"อุ่นใจ" คุ้มครอง จนท.ด่านหน้า 2 แสนกรมธรรม์


วันศุกร์ที่ 6 สิงหาคม 2564
"อุ่นใจ" คุ้มครอง จนท.ด่านหน้า 2 แสนกรมธรรม์
....
สธ. เผย ทำประกันภัย รวม 250,120 กรมธรรม์ เพื่อคุ้มครอง บุคลากรทางการแพทย์และเจ้าหน้าที่ของรัฐ ที่ปฏิบัติงานใกล้ชิดผู้ป่วยโควิด-19 แบ่งเป็น บุคลากรในสังกัด สธ. 223,872 กรมธรรม์ นอกสังกัด สธ. เช่น กทม. รร.แพทย์ กรมแพทย์ทหาร อีก 26,248 กรมธรรม์ เพื่อให้การดูแลอย่างเต็มที่หากเกิดการติดเชื้อโควิด-19
.
ตัวอย่างของกรมธรรม์
1. คุ้มครองการเสียชีวิตจากโรคโควิด 1 ล้านบาทต่อราย ระยะเวลาคุ้มครอง 2 เดือนนับแต่วันแจ้งรายชื่อ
2. คุ้มครองภาวะโคม่าจากโรคโควิด 1 ล้านบาทต่อราย ระยะเวลาคุ้มครอง 6 เดือนนับแต่วันแจ้งรายชื่อ
3. คุ้มครองการเจ็บป่วยโรคโควิด 1 หมื่นบาทต่อราย และคุ้มครองอุบัติเหตุ 1 หมื่นบาทต่อราย ระยะเวลาคุ้มครอง 6 เดือนนับแต่วันแจ้งรายชื่อ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44514