รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว! จ้างหมอ - พยาบาล บุคลากรทางการแพทย์ 5,000 อัตรา รองรับสถานการณ์โควิด


วันศุกร์ที่ 8 ตุลาคม 2564
ครม. ไฟเขียว! จ้างหมอ - พยาบาล บุคลากรทางการแพทย์ 5,000 อัตรา รองรับสถานการณ์โควิด
....
น.ส.รัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกรัฐบาล เผย ที่ประชุม ครม. (5 ต.ค.) เห็นชอบกรอบวงเงินรวม 4,335 ล้านบาท โครงการจ้างแพทย์ พยาบาลวิชาชีพ และสายงานบริการทางการแพทย์และสาธารณสุขที่จำเป็น ระยะเวลาการจ้างไม่เกิน 1 ปี จำนวน 5,000 อัตรา
1.แพทย์ 504 อัตรา
2.พยาบาลวิชาชีพ 3,945 อัตรา
3.นักวิชาการสาธารณสุขและบริการทางการแพทย์และสาธารณสุขที่จำเป็น รวมกัน 551 อัตรา
.
ซึ่งการจ้างงานดังกล่าว เพื่อเพิ่มบุคลากรในการดูแลรักษาผู้ป่วยของหน่วยบริการสาธารณสุขทั่วประเทศ และรองรับการเข้าถึงบริการทางการแพทย์แก่ผู้ป่วยโควิด-19 และประชาชนชนทั่วไป
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46712