รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค. คง 4 มาตรการป้องกันควบคุมโควิด-19 เตรียม จนท. เตียง ยา เวชภัณฑ์ พร้อมรับสงกรานต์


วันจันทร์ที่ 11 เมษายน 2565
ศบค. คง 4 มาตรการป้องกันควบคุมโควิด-19 เตรียม จนท. เตียง ยา เวชภัณฑ์ พร้อมรับสงกรานต์
.....
ที่ประชุม ศบค. (8 เม.ย. 65) เห็นชอบการคงมาตรการป้องกันควบคุมโรคโควิด-19 ในพื้นที่สีฟ้า - เหลือง ช่วงเทศกาลสงกรานต์ 2565 ทั้งการจำกัดเวลาดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ในร้านอาหาร ไม่เกิน 23.00 น./ ร้านอาหารจำหน่ายแอลกอฮอล์ ต้องผ่าน SHA+ หรือ Thai Stop COVID 2-Plus และมาตรการ COVID Free Setting/ สถานบริการ สถานบันเทิง เปิดแบบร้านอาหารได้ โดยขออนุญาต คกก.โรคติดต่อจังหวัด - กทม./ Work From Home ตามความเหมาะสม
.
นายกรัฐมนตรี ย้ำถึงกิจกรรมช่วงเทศกาลสงกรานต์นี้ ขอให้เป็นสงกรานต์ที่ปลอดภัย เป็นไปตามขนบธรรมเนียมประเพณีไทย ควบคู่กับการเตรียมความพร้อมตนเองในการเดินทางและเคารพกฎจราจร พร้อมกำชับให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเตรียมแพทย์ บุคลากร เตียง ยา เวชภัณฑ์ ให้เพียงพอ
.
สำหรับมติ ศบค. อื่น ๆ ที่น่าสนใจมีดังนี้
1.รับทราบ (ร่าง) การปรับมาตรการผู้เดินทางเข้าราชอาณาจักร ประเภท Test & Go Sandbox และ Quarantine ระยะ 2 (พ.ค. 65) โดยการยกเลิกการตรวจ RT-PCR ก่อนเดินทางทั้ง 3 กลุ่ม ฯลฯ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53432
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53458