รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติ 12,000 ล้าน จ่ายค่าโอที - เสี่ยงภัย จนท. สู้โควิด นาน 6 เดือน


วันพฤหัสบดีที่ 12 สิงหาคม 2564
ครม. อนุมัติ 12,000 ล้าน จ่ายค่าโอที - เสี่ยงภัย จนท. สู้โควิด นาน 6 เดือน
....
ครม. อนุมัติงบกลาง 12,669,218,318 บาท เพื่อเป็นค่าตอบแทนเสี่ยงภัย ค่าล่วงเวลา (OT) แก่บุคลากร คณะทำงาน ผู้เชี่ยวชาญ บุคคลภายนอก จ้างเหมาบริการ ฯลฯ ในการทำงานต่อสู้กับโรคโควิด-19 พร้อมทั้งขยายระยะเวลาการจ่าย จาก 3 เดือน เป็น 6 เดือน คือ เม.ย. - ก.ย. 64
.
เพื่อเป็นขวัญกำลังใจแก่ จนท. ในการแก้ไขปัญหาโรคโควิด-19 ลดการแพร่ระบาด และให้ผู้ประชาชนเข้าถึงระบบบริการของสถานพยาบาลและหน่วยบริการ ได้อย่างสะดวกรวดเร็ว
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44690