รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว! พาณิชย์ลดราคาช่วยประชาชน Lot 16 New Year Grand Sale 2022 ถึง 31 ม.ค. 65


วันพุธที่ 22 ธันวาคม 2564
เริ่มแล้ว! พาณิชย์ลดราคาช่วยประชาชน Lot 16 New Year Grand Sale 2022 ถึง 31 ม.ค. 65
.....
กระทรวงพาณิชย์ร่วมกับผู้ประกอบการห้างร้าน โรงแรม โรงพยาบาล ศูนย์บริการรถยนต์ ปั๊มน้ำมัน โรงภาพยนตร์ ผู้ให้บริการอินเตอร์เน็ตและแพลตฟอร์มออนไลน์ รวม 230 ราย 32,730 สาขาทั่วประเทศ จัดแคมเปญรับปีใหม่ลดค่าครองชีพให้ประชาชนกับ “พาณิชย์ลดราคาช่วยประชาชน New Year Grand Sale 2022” ตั้งแต่วันนี้ - 31 ม.ค. 65 ลดราคาสินค้าและบริการสูงสุด 86% ใน 3 กลุ่ม
.
กลุ่มที่ 1 : สินค้า - บริการที่ใช้ในชีวิตประจำวัน เช่น อาหาร เครื่องดื่ม ของใช้ในบ้าน เครื่องครัว เครื่องใช้ไฟฟ้า ยานยนต์ อุปกรณ์ช่าง สินค้าเบ็ดเตล็ด
กลุ่มที่ 2 : บริการ เช่น บริการทางการแพทย์ ที่พัก ร้านอาหาร ศูนย์บริการ รถยนต์ ธนาคาร ปั๊มน้ำมัน อินเทอร์เน็ต ประกันภัย เป็นต้น
กลุ่มที่ 3 : กลุ่มแพลตฟอร์มและโลจิสติกส์ ทั้งร้านอาหาร สินค้า การขนส่งโลจิสติกส์
.
ตั้งเป้ากระตุ้นการจับจ่ายในช่วงสิ้นปี 64 – ต้นปี 65 พร้อมบรรเทาภาระค่าครองชีพประชาชน และเพิ่มยอดขายให้ภาคเอกชน โดยคาดว่าจะมีเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจกว่า 7,000 ล้านบาท
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49740