รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อัปเกรด! กลุ่มแม่บ้านเกษตรกรเป็น Smart group ยกระดับเศรษฐกิจฐานราก ส่งเสริมสตรีพัฒนาประเทศ


วันศุกร์ที่ 19 สิงหาคม 2565
อัปเกรด! กลุ่มแม่บ้านเกษตรกรเป็น Smart group ยกระดับเศรษฐกิจฐานราก ส่งเสริมสตรีพัฒนาประเทศ
.....
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ส่งเสริมบทบาทสตรีให้เป็นกำลังหลักในการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมของประเทศ โดยใช้แผนขับเคลื่อนกลุ่มแม่บ้านเกษตรกร ให้เป็น Smart group มีอาชีพ มีรายได้มั่นคง ตลอดจนยกระดับเศรษฐกิจฐานราก นำร่องปี 2566 จำนวน 308 กลุ่ม สมาชิก 6,160 ราย จากที่มีการจดทะเบียนไว้ตั้งแต่ปี 2513 รวม 10,959 กลุ่ม ประกอบด้วย
.
> พัฒนาศักยภาพสู่การเป็นผู้ประกอบการด้านการเกษตรที่ทันสมัย มีความรู้พื้นฐานในการวิเคราะห์และวางแผน
> ส่งเสริมด้านการตลาดทั้งออนไลน์และออฟไลน์
> ส่งเสริมและพัฒนากระบวนการผลิตและแปรรูปผลผลิตทางการเกษตรให้ตรงกับความต้องการของตลาด
> ส่งเสริมความมั่นคงด้านอาหารในครัวเรือนและชุมชน เช่น การวางแผน การสร้างแหล่งอาหารในพื้นที่
> สร้างภาวะผู้นำในกลุ่มแม่บ้านให้เป็นผู้นำการพัฒนาสู่ชุมชนอย่างแท้จริง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58102
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58191