รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยืนยันยังไม่ระงับฉีด 'วัคซีนผสมสูตร' ยึดหลักวิชาการ


วันพุธที่ 14 กรกฎาคม 2564
ยืนยันยังไม่ระงับฉีด 'วัคซีนผสมสูตร' ยึดหลักวิชาการ
....
นายอนุชา บูรพชัยศรี โฆษกรัฐบาล เปิดเผยว่า นายกรัฐมนตรีไม่มีนโยบายที่จะระงับการใช้วัคซีน “ผสมสูตร” และขอให้ทุกฝ่ายรับฟังความเห็นของคณะกรรมการโรคติดต่อแห่งชาติ
.
สิ่งสำคัญในช่วงเวลานี้คือการเร่งฉีดให้ได้มากที่สุดและเร็วที่สุด เพราะสายพันธุ์เดลตามีการระบาดที่รุนแรง และติดต่อได้ง่ายกว่าที่ผ่านมา ซึ่งวัคซีนทุกชนิดสามารถลดความรุนแรงและลดความเสี่ยงเสียชีวิต
.
ส่วนการวิจัยในไทยนั้นก็พยายามหาทุกวิถีทางที่ดีที่สุด และทำอย่างเป็นระบบ จนสำเร็จ เป็นที่ยอมรับ
.
นักวิทยาศาตร์ WHO ให้ข้อสังเกตว่า ควรให้หน่วยงานของรัฐด้านสาธารณสุขเป็นผู้ตัดสินใจบนพื้นฐานของข้อมูลที่มีอยู่ เพื่อความปลอดภัย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43734
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43744