รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะงบ 7,660 ลบ. ประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนปาล์มน้ำมันปี 64 – 65


วันพุธที่ 23 กุมภาพันธ์ 2565
ครม. เคาะงบ 7,660 ลบ. ประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนปาล์มน้ำมันปี 64 – 65
.....
ที่ประชุม ครม. (22 ก.พ. 65) อนุมัติโครงการประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนปาล์มน้ำมันปี 64 – 65 วงเงิน 7,660 ล้านบาท เพื่อสร้างความมั่นคงทางรายได้ในช่วงที่ราคาผลผลิตตกต่ำแก่เกษตรกรผู้ปลูกปาล์มน้ำมันทั่วประเทศ
.
โดยใช้หลักการเดียวกับโครงการในครั้งที่ผ่าน คือ เป็นเกษตรกรที่ขึ้นทะเบียนกับกรมส่งเสริมการเกษตร จะได้รับการประกันรายได้ปาล์มน้ำมัน สูงสุด 25 ไร่/ครัวเรือน ราคา กิโลกรัมละ 4 บาท และพื้นที่ที่ให้ผลผลิตแล้ว 3 ปีขึ้นไป ส่วนระยะเวลาการจ่ายเงินประกันรายได้จะเริ่มตั้งแต่เดือนก.ย. 64 – ส.ค. 65
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51843