รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งฉีดวัคซีนผู้สูงอายุทั่วประเทศ 21 – 31 มี.ค. นี้ พร้อมรับลูกหลานกลับบ้านช่วงสงกรานต์


วันเสาร์ที่ 19 มีนาคม 2565
เร่งฉีดวัคซีนผู้สูงอายุทั่วประเทศ 21 – 31 มี.ค. นี้ พร้อมรับลูกหลานกลับบ้านช่วงสงกรานต์
.....
กระทรวงสาธารณสุข (สธ.) คิกออฟโครงการฉีดวัคซีนโควิด-19 ในผู้สูงอายุ “Save 608 by Booster” ระหว่างวันที่ 21 - 31 มี.ค. 65 เพื่อต้อนรับลูกหลานกลับบ้านอย่างปลอดภัยในช่วงเทศกาลสงกรานต์ที่คาดว่าจะมีการเดินทางกลับภูมิลำเนาเป็นจำนวนมาก ซึ่งการวัคซีนเข็มกระตุ้นจะช่วยลดการป่วยหนักหากติดเชื้อ และลดอัตราการเสียชีวิตในผู้สูงอายุได้ถึง 41 เท่า
.
สำหรับลูกหลานที่จะเดินทางกลับบ้านช่วงสงกรานต์ ขอให้ Self Clean Up ตนเองให้ปลอดจากเชื้อโควิดในช่วง 1 สัปดาห์ก่อนเดินทาง เลี่ยงกิจกรรมที่มีความเสี่ยงต่างๆ เช่น การรวมกลุ่มกินเลี้ยงสังสรรค์ พบปะคนจำนวนมาก เข้าไปในสถานที่แออัด และตรวจ ATK คัดกรองตนเอง ลดความเสี่ยงนำเชื้อกลับไปแพร่ให้ผู้สูงอายุที่บ้าน
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52730