รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำเร็จ! ส่งออก "ข้าวไทย" ล็อตแรก 1,000 ตัน โดย “รถไฟสายจีน - ลาว” สู่มหานครฉงชิ่ง ประเทศจีน


วันศุกร์ที่ 21 มกราคม 2565
สำเร็จ! ส่งออก "ข้าวไทย" ล็อตแรก 1,000 ตัน โดย “รถไฟสายจีน - ลาว” สู่มหานครฉงชิ่ง ประเทศจีน
.....
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เผยประเทศไทยสามารถส่งออกข้าวสาร จำนวน 20 ตู้ ปริมาณ 1,000 ตัน โดยใช้เส้นทางรถไฟสายจีน - ลาว ไปถึงมหานครฉงชิ่ง ภาคตะวันตกของประเทศจีนสำเร็จเป็นครั้งแรก
.
ถือเป็นประวัติศาสตร์หน้าใหม่ของการขนส่งระบบราง ที่จะช่วยขยายโอกาสทางการค้า และการสร้างรายได้ให้กับเกษตรกร ผู้ประกอบการและประเทศโดยส่วนรวม
.
ระยะต่อไป จะเร่งประเมินผลการส่งออกข้าวล็อตแรกครั้งนี้ รวมทั้งระบบการจองขบวนรถขนส่งสินค้าและการจองตู้คอนเทนเนอร์ ซึ่งกำลังประสานงานกับผู้ให้บริการทั้ง สปป.ลาว และประเทศจีน เพื่อเร่งขยายผลไปสู่การส่งออกสินค้าเกษตรอื่น ๆ รวมทั้งตลาดใหม่ ๆ ทั้งในประเทศจีนและประเทศอื่น ๆ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50708
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50759