รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาแล้ว! “พาณิชย์ลดราคา! ช่วยประชาชน Lot 20” คาราวานสินค้าราคาถูก ลดสูงสุด 62% กว่า 700 จุดทั่วประเทศ ถึง 5 ต.ค. 65


วันเสาร์ที่ 6 สิงหาคม 2565
มาแล้ว! “พาณิชย์ลดราคา! ช่วยประชาชน Lot 20” คาราวานสินค้าราคาถูก ลดสูงสุด 62% กว่า 700 จุดทั่วประเทศ ถึง 5 ต.ค. 65
.....
กระทรวงพาณิชย์ คิกออฟโครงการ “พาณิชย์ลดราคา! ช่วยประชาชน Lot 20” ซึ่งครั้งนี้เป็นการจัดคาราวานสินค้าราคาถูก 80 - 100 รายการ ออกจำหน่ายในทุกจังหวัดทั่วประเทศรวมกว่า 700 จุด/วัน ครบครันทั้งอาหาร - สินค้าอุปโภคบริโภคที่จำเป็น ลดสูงสุดถึง 62% เริ่มแล้ววันนี้ - 5 ต.ค. 65
.
ตัวอย่างสินค้าลดราคา ได้แก่ หมูเนื้อแดง ขายเฉลี่ย 160 บ./กก. น่องไก่ติดสะโพก 65 บ./กก. ไข่ไก่ 95 บ./แผง ซอสปรุงรส ลดสูงสุด 36% ผลิตภัณฑ์ชำระร่างกาย ลดสูงสุด 62% ผลิตภัณฑ์ซักล้าง ลดสูงสุด 55% หมวดรักษาโรค ยาแก้ไข้ หน้ากากอนามัย ลดสูงสุด 60% ฯลฯ
.
ที่ผ่านมา โครงการฯ ได้ดำเนินการมาแล้วถึง 19 Lot ช่วยลดภาระค่าครองชีพประชาชนรวมกว่า 11,728 ล้านบาท โดยประชาชนสามารถติดตามจุดจำหน่าย (มีการแจ้งล่วงหน้า) ได้ที่ www.dit.go.th หรือ LINE @mobilepanich หรือเว็บไซต์พาณิชย์จังหวัด
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57715