รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับขึ้นมาเป็น 8 สัปดาห์ ฉีดวัคซีนแอสตร้าฯ เข็มที่2


วันพุธที่ 23 มิถุนายน 2564
ปรับขึ้นมาเป็น 8 สัปดาห์ ฉีดวัคซีนแอสตร้าฯ เข็มที่2
....
ตามมติ คณะกรรมการโรคติดต่อแห่งชาติ เมื่อวันที่ 14 มิ.ย. ที่ผ่านมา กำหนดระยะห่างของการฉีดวัคซีนแอสตร้าฯ เข็มที่ 1 และ 2 ห่างกัน 10 - 12 สัปดาห์ และสามารถขยายได้ถึง 16 สัปดาห์ในกรณีที่จำเป็น โดยขณะนั้น ยังไม่พบการระบาดของโรคโควิด-19 สายพันธุ์เดลต้า
.
ปัจจุบัน กระทรวงสาธารณสุขได้พบว่าประเทศไทยมีสัดส่วนการระบาดของโรคโควิด-19 สายพันธุ์เดลต้าเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว
.
คณะกรรมการโรคติดต่อแห่งชาติจึงเห็นชอบให้ "พื้นที่ที่พบการระบาด" สามารถปรับระยะเวลาการฉีด เข็มที่ 2 ให้เร็วขึ้นจากปกติที่นัดห่างจากเข็มแรก 10 - 12 สัปดาห์เป็น 8 สัปดาห์ได้
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43006