รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติ 3,995 ล้านบาท จัดหายาโควิด-19 สำหรับหน่วยบริการสุขภาพทุกระดับ รับมือโควิด


วันจันทร์ที่ 18 กรกฎาคม 2565
ครม. อนุมัติ 3,995 ล้านบาท จัดหายาโควิด-19 สำหรับหน่วยบริการสุขภาพทุกระดับ รับมือโควิด
.....
ที่ประชุม ครม. (18 ก.ค. 65) เห็นชอบโครงการจัดหายารักษาผู้ป่วยโควิด-19 และวัสดุอุปกรณ์ทางการแพทย์ กรอบวงเงิน 3,995.2708 ล้านบาท ระยะเวลาดำเนินงาน 3 เดือน (ก.ค. - ก.ย. 65) เพื่อเตรียมพร้อมรับมือและป้องกันโรคโควิด-19 ทั้งการดูแลรักษาผู้ติดเชื้อ สนับสนุนการปฏิบัติงานของบุคลากรทางการแพทย์ในหน่วยบริการสุขภาพทุกระดับ ดังนี้
- การจัดซื้อยาและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ ได้แก่ Favipiravia/Molnupiravia เฉลี่ย 27 ล้านเม็ด/เดือน และ Remdesivir จำนวน 57,000 vial/เดือน
- การชำระค่ายา Favipiravia/Molnupiravia จำนวน 165 ล้านเม็ด และค่าชุดตรวจ ATK จำนวน 1 ล้านชุด สำหรับเดือน มี.ค. - มิ.ย. 65 ที่ผ่านมา
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57006