รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติ 2.9 พันล้าน พัฒนาและเสริมสร้างความเข้มแข็งเศรษฐกิจฐานราก 10 จว.


วันอาทิตย์ที่ 5 กันยายน 2564
ครม. อนุมัติ 2.9 พันล้าน พัฒนาและเสริมสร้างความเข้มแข็งเศรษฐกิจฐานราก 10 จว.
....
ที่ประชุม ครม. ไฟเขียวกรอบวงเงิน 2,909,015,572 บาท สำหรับโครงการพัฒนาและเสริมสร้างความเข้มแข็งของเศรษฐกิจฐานราก จำนวน 1,766 โครงการ ในพื้นที่ 10 จังหวัด ได้แก่ แพร่ พิษณุโลก ตาก สุโขทัย ร้อยเอ็ด สุรินทร์ อำนาจเจริญ พระนครศรีอยุธยา ปราจีนบุรี และสระแก้ว
.
ครอบคลุม 4 กลุ่มหลัก
1.กลุ่มพัฒนาสินค้า ท่องเที่ยวบริการ และ
2.กลุ่มยกระดับประสิทธิภาพและสร้างมูลค่าเพิ่มด้านการเกษตร
3.กลุ่มส่งเสริมและพัฒนาทักษะฝีมือแรงงาน
4.กลุ่มพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานชุมชน
.
เพื่อยกระดับมาตรฐานและคุณภาพของสินค้า ทักษะความรู้ในการประกอบอาชีพ และพัฒนาโครงสร้างพื้นฐาน ฟื้นฟูเศรษฐกิจหมู่บ้านและชุมชน โดยคาดว่าจะเกิดการจ้างงาน 29,765 คน มีผู้ที่ได้รับประโยชน์กว่า 3,535,704 คน หรือราว 8,354 ครัวเรือน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45537