รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กทม. ตั้งศูนย์พักคอยเด็กติดโควิด โทร. 1669 กด 2


วันพุธที่ 4 สิงหาคม 2564
กทม. ตั้งศูนย์พักคอยเด็กติดโควิด โทร. 1669 กด 2
....
กทม. จัดตั้งศูนย์พักคอยเด็ก ณ ศูนย์สร้างสุขทุกวัยเกียกกาย เขตดุสิต รับดูแลเด็กป่วยโควิด-19 อายุ 3 – 14 ปี โดยมีทีมแพทย์จากวชิรพยาบาล พยาบาล สาธารณสุข อาสาสมัครพี่เลี้ยงเด็ก และครูอาสา คอยดูแลอย่างใกล้ชิดตลอด 24 ชั่วโมง หากผู้ป่วยมีอาการเพิ่มขึ้นก็สามารถส่งเข้า รพ.ได้ทันที
.
ภายในศูนย์มีกิจกรรมและของเล่นตามช่วงวัย ให้ผู้ป่วยเด็กผ่อนคลายความเครียดที่ต้องอยู่ห่างจากครอบครัว เพราะหลายครอบครัวที่ผู้ใหญ่ติดเชื้อและต้องเข้า รพ.ไปก่อน หรือผู้ใหญ่ไม่ติดเชื้อแต่เด็กติดจึงต้องแยกกันเพื่อรักษาตัว หากต้องการขอรับบริการ โทร.สายด่วน ศูนย์เอราวัณ 1669 กด 2 ครับ
Cr: ผู้ว่าฯ อัศวิน และ เอิร์ธ พงศกร ขวัญเมือง
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44429