รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โอนแล้ว! ค่าเทอม นร. - น.ศ. ลดภาระกว่า 2 หมื่นล้าน


วันพุธที่ 1 กันยายน 2564
โอนแล้ว! ค่าเทอม นร. - น.ศ. ลดภาระกว่า 2 หมื่นล้าน
....
มาตรการให้ความช่วยเหลือภาระค่าใช้จ่ายด้านการศึกษาของ นร. และ น.ศ. ในช่วงการแพร่ระบาดของโควิด-19 ขณะนี้มีการโอนเงินแล้ว 2.17 หมื่นล้านบาท
.
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) โอนเงินแก่มหาวิทยาลัยแล้ว 29 แห่ง รวม 2,250 ล้านบาท เป็นส่วนลดค่าเทอม 1/2564 ให้ น.ศ. ที่ยังไม่ได้จ่ายค่าเทอมสูงสุด 50% ส่วนคนที่จ่ายแล้ว มหาวิทยาลัยจะคืนเงินให้ มหาวิทยาลัยที่เหลือให้เร่งยืนยันข้อมูล น.ศ. ที่ส่งให้ อว. โดยเร็ว
.
สำหรับ นร. ระดับ อนุบาล - ม.6
กระทรวงศึกษาธิการ (ศธ.) โอนเงิน 1.95 หมื่นล้านบาท ให้หน่วยงานที่ดูแล รร. ทั้ง สพฐ. กศน. สอศ. และ สช. ซึ่งโรงเรียนจะโอนหรือจ่ายเงินสดให้ผู้ปกครอง ตั้งแต่วันที่ 1 - 7 ก.ย. หากไม่ได้รับในช่วงเวลาดังกล่าว ติดต่อ รร. หรือ โทร. 1579 และ 1693
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45414