รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศธ. หนุนทีมอาชีวะจัด Fix It Center จิตอาสา ช่วยเหลือสถานศึกษา - ประชาชน จากอุทกภัย


วันศุกร์ที่ 1 ตุลาคม 2564
ศธ. หนุนทีมอาชีวะจัด Fix It Center จิตอาสา ช่วยเหลือสถานศึกษา - ประชาชน จากอุทกภัย
....
กระทรวงศึกษาธิการ ได้มอบหมายให้สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา (สอศ.) ดำเนินโครงการศูนย์ซ่อมสร้างเพื่อชุมชน (Fix It Center) โดยสถานศึกษาในพื้นที่และพื้นที่ใกล้เคียงที่ไม่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย ได้จัดเตรียมความพร้อมช่วยเหลือไว้ 2 แนวทาง
.
1. ในสถานการณ์เผชิญเหตุอุทกภัย โดยศูนย์ Fix It Center จิตอาสา จะให้บริการด้านการขนย้ายสิ่งของ การตัดกระแสไฟฟ้าในพื้นที่ที่น้ำยังไม่ท่วมถึง และการจัดเครื่องอุปโภคบริโภคที่จำเป็น อาหารกล่อง น้ำดื่ม เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนแก่ประชาชน
.
2. ศูนย์ Fix It Center จิตอาสาจะดำเนินการให้บริการซ่อมเครื่องใช้ อุปกรณ์ สิ่งของภายในบ้าน ซ่อมรถจักรยานยนต์ รถยนต์ เครื่องจักรกล เครื่องมือเครื่องใช้ อุปกรณ์ทางการเกษตร ฯลฯ
.
ศูนย์ซ่อมสร้างเพื่อชุมชน 2564 คลิก http://mis.svc.ac.th/fixit64/
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46454