รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบศ. ชู “หัวหิน - ชะอำ” เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงสุขภาพแห่งใหม่ สร้างมูลค่าเพิ่มด้านการท่องเที่ยว


วันศุกร์ที่ 21 มกราคม 2565
ศบศ. ชู “หัวหิน - ชะอำ” เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงสุขภาพแห่งใหม่ สร้างมูลค่าเพิ่มด้านการท่องเที่ยว
.....
ที่ประชุม ศบศ. (21 ม.ค. 65) เห็นชอบแนวทางส่งเสริมการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ Thailand Wellness Sandbox โดยปรับภาพลักษณ์ “หัวหิน และ ชะอำ” เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงสุขภาพแห่งใหม่ของไทย ควบคู่กับการพัฒนาการท่องเที่ยวชายฝั่งทะเลด้านตะวันตกภายใต้โครงการ Thailand Riviera ผ่านการนำเสนอสินค้าและบริการด้านการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ และสร้างประสบการณ์ที่มีคุณค่าแก่นักท่องเที่ยวด้วยบริการที่มีมาตรฐานระดับสากลผสานกับอัตลักษณ์ความเป็นไทย
.
เพื่อพัฒนาสินค้าและบริการ เพิ่มมูลค่าการใช้จ่ายของนักท่องเที่ยวในพื้นที่หัวหินและชะอำ สร้างมูลค่าเพิ่มด้านการท่องเที่ยวและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ และที่ประชุมได้มอบให้ ททท. พิจารณาพื้นที่นำร่องในภูมิภาคอื่น ๆ ที่มีศักยภาพและความพร้อมในการดำเนินการระยะต่อไปด้วย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50753
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50761