รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. ดีเดย์ 24 ก.ย. นี้ เปิดลงทะเบียนฉีดวัคซีนกระตุ้น สำหรับผู้ที่ได้รับซิโนแวค ครบ 2 เข็มแล้ว


วันพฤหัสบดีที่ 23 กันยายน 2564
สธ. ดีเดย์ 24 ก.ย. นี้ เปิดลงทะเบียนฉีดวัคซีนกระตุ้น สำหรับผู้ที่ได้รับซิโนแวค ครบ 2 เข็มแล้ว
.....
กระทรวงสาธารณสุข (สธ.) เผยว่า ผู้ที่รับวัคซีนซิโนแวคครบ 2 เข็ม ระหว่างเดือน มี.ค. - พ.ค. 64 ราว 5.5 แสนคน จะได้รับการฉีดวัคซีนเข็มกระตุ้นเพื่อเพิ่มภูมิคุ้มกัน
.
ประชาชนกลุ่มดังกล่าว สามารถลงทะเบียนได้ทั้งหน่วยบริการเดิมที่รับวัคซีน/ หน่วยบริการอื่นในจังหวัดเดิม หากจำเป็นต้องฉีดกระตุ้นในจังหวัดอื่นนั้น
.
กรณีพื้นที่ กทม. ให้ติดต่อ "ศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อ" ส่วนต่างจังหวัดให้ศึกษาระบบการลงทะเบียนและระบบนัดหมายของจังหวัดนั้น ๆ
.
ทั้งนี้ เป็นการลงทะเบียนตามความสมัครใจ โดยใช้เอกสารรับรองการรับวัคซีนซิโนแวคครบ 2 เข็มได้ทั้งแบบกระดาษ หรือดิจิทัล คาดว่าจะเริ่มให้ลงทะเบียนตั้งแต่วันที่ 24 ก.ย. 64 เป็นต้นไป
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46112