รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พณ. เปิดจุด “ขายหมูราคาถูก” 667 จุดทั่วประเทศ 150 บาท/กก. ถึงสิ้น ม.ค. 65


วันจันทร์ที่ 10 มกราคม 2565
พณ. เปิดจุด “ขายหมูราคาถูก” 667 จุดทั่วประเทศ 150 บาท/กก. ถึงสิ้น ม.ค. 65
.....
กระทรวงพาณิชย์จัดโครงการ "พาณิชย์ลดราคา! ช่วยประชาชน" เปิดจุด “ขายหมูเนื้อแดง” ครั้งที่ 2 ในราคา 150 บาท/กก. เพื่อบรรเทาภาระค่าครองชีพ รวม 667 แห่งทั่วประเทศ สำหรับในพื้นที่ กทม. มี 116 แห่ง ได้แก่ รถโมบายเคลื่อนที่ไปตามพื้นที่ต่าง ๆ จำนวน 50 คัน ตั้งจุดบริการ 50 แห่ง และสมาคมอีก 16 แห่ง
.
ส่วนในต่างจังหวัด มีทั้งสิ้น 551 แห่ง โดยสำนักงานพาณิชย์จังหวัดได้ประสานกับตลาดหรือสถานที่จัดจุดจำหน่ายให้แก่ประชาชน ตั้งแต่วันนี้ - 31 ม.ค. 65
.
ผู้สนใจตรวจสอบสถานที่จำหน่ายในแต่ละจังหวัดได้ที่ https://www.dit.go.th/Content.aspx?m=8&c=36749
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50391