รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โหลดเลย! แอปฯ "ทางรัฐ" ตัวช่วยดี ๆ ที่สามารถเข้าถึงบริการภาครัฐได้


วันจันทร์ที่ 4 กรกฎาคม 2565
โหลดเลย! แอปฯ "ทางรัฐ" ตัวช่วยดี ๆ ที่สามารถเข้าถึงบริการภาครัฐได้
.....
โหลดเลย! แอปฯ "ทางรัฐ" ตัวช่วยดี ๆ ที่สามารถเข้าถึงบริการภาครัฐได้
.
ทั้งการตรวจสอบสิทธิต่าง ๆ เช่น สิทธิรักษาพยาบาล สิทธิประกันสังคม ข้อมูลเครดิตบูโร ตรวจสอบทะเบียนราษฎร์ ตรวจสอบใบสั่งจราจรและชำระค่าปรับ ฯลฯ รวมถึงบริการชำระค่าน้ำ ค่าไฟ เรียกได้ว่าเป็นศูนย์รวมบริการภาครัฐที่พร้อมให้บริการประชาชน
.
ประชาชนสามารถดาวน์โหลดแอปพลิเคชัน “ทางรัฐ” ได้ทั้งในระบบ iOS และ Android คลิก https://qr1.be/DE6L
Cr. กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56483