รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. เร่งสร้าง "ยุว อสม." ดูแลสุขภาพคนในครอบครัวชุมชน เตรียมนำร่องพื้นที่ต้นแบบ 10 จว.ในปี 65


วันจันทร์ที่ 30 สิงหาคม 2564
สธ. เร่งสร้าง "ยุว อสม." ดูแลสุขภาพคนในครอบครัวชุมชน เตรียมนำร่องพื้นที่ต้นแบบ 10 จว.ในปี 65
....
กระทรวงสาธารณสุข ได้ดำเนินการพัฒนาศักยภาพเด็กและเยาวชน ให้กลายเป็น "ยุวอาสาสมัคร (ยุว อสม.)" ผู้นำการปรับเปลี่ยนพฤติกรรมด้านสุขภาพ ให้สามารถช่วยเหลือดูแลสุขภาพ เพื่อน ครอบครัว และคนในชุมชนได้
.
โดยกรมสนับสนุนบริการสุขภาพได้จัดหลักสูตร ให้น้อง ๆ เยาวชนได้เรียนด้วยกัน 2 หลักสูตร คือหลักสูตรพื้นฐาน และ หลักสูตรพัฒนา เช่น ความสำคัญของการจัดการสุขภาพในโรงเรียน ชุมชน และบทบาทของ ยุว อสม. พฤติกรรมลดเสี่ยงทางเพศ, การปฐมพยาบาลเบื้องต้น เป็นต้น
.
น้อง ๆ เยาวชน /ที่สนใจสามารถลงทะเบียนเป็น ยุว อสม. ผ่านระบบลงทะเบียนออนไลน์ได้ที่
> http://gen-hed.com
> http://www.facebook.com/GenhealthTH
> เว็บไซต์ ยุวอาสาสมัครสาธารณสุข http://sites.google.com/view/gen-h
.
ในปี 2565 กระทรวงสาธารณสุขได้วางแนวทางร่วมกับ คณะกรรมการขับเคลื่อนการพัฒนาศักยภาพ ยุว อสม. จะเร่งขับเคลื่อนการสร้าง ยุว อสม. ในพื้นที่ต้นแบบ 10 จังหวัด
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45291