รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“แรงงาน” เดินหน้าฉีดวัคซีนโควิดเข็มกระตุ้นให้ผู้ประกันตน ม.33 ตลอดเดือน ม.ค. 65


วันอังคารที่ 18 มกราคม 2565
“แรงงาน” เดินหน้าฉีดวัคซีนโควิดเข็มกระตุ้นให้ผู้ประกันตน ม.33 ตลอดเดือน ม.ค. 65
....
สำนักงานประกันสังคม กระทรวงแรงงาน เร่งประสานนายจ้างสำรวจความต้องการของผู้ประกันตน ม.33 ในการฉีดวัคซีนโควิด-19 เข็ม 3 (Booster Dose) ผ่านระบบ e-service พร้อมจัดจุดฉีดวัคซีนทั้งใน กทม. และพื้นที่เศรษฐกิจสำคัญ 10 จังหวัด (สงขลา ชลบุรี ระยอง ฉะเชิงเทรา สมุทรปราการ นนทบุรี ปทุมธานี นครปฐม สมุทรสาคร พระนครศรีอยุธยา) รวม 33 จุดฉีด เริ่ม 17 ม.ค. 65 เป็นต้นไป
.
แผนการกระจายวัคซีนโควิด-19 เข็ม 3 ประจำเดือน ม.ค. 65 มีทั้งสิ้น 436,080 โดส แบ่งเป็นช่วงวันที่ 17 – 21 ม.ค. 65 จำนวน 196,680 โดส/ ช่วงวันที่ 24 – 31 ม.ค. 65 จำนวน 239,400 โดส...หากผู้ประกันตนมีข้อสงสัยเรื่องการฉีดวัคซีนสามารถสอบถามได้ที่ สายด่วน 1506 กด 6 และ กด 7 ในเวลา 08.00 – 18.00 น. ของทุกวัน
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50617