รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครู ปวช. เอกชน เตรียมรับเงินสมทบเพิ่ม 450 บาท/คน/ปี


วันอาทิตย์ที่ 12 กันยายน 2564
ครู ปวช. เอกชน เตรียมรับเงินสมทบเพิ่ม 450 บาท/คน/ปี
....
ครม. เห็นชอบปรับอัตราเงินอุดหนุนรายบุคคลในส่วนของเงินสมทบเป็นเงินเดือนครูโรงเรียนเอกชน ประเภทอาชีวศึกษา ระดับปวช. ภายใต้กำกับดูแลของสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา (สอศ.)
.
โดยจะเพิ่มขึ้น 450 บาท/คน/ปี จากเดิม 8,582.50 บาท เป็น 9,032.50 บาท/คน/ปี ตั้งแต่ปีงบประมาณ 2565 เป็นต้นไป เพื่อประกันรายได้ครูโรงเรียนเอกชนให้ได้รับเงินเดือนไม่ต่ำกว่าอัตราขั้นต่ำที่ทางราชการกำหนด คือ เดือนละ 15,050 บาท
.
และ ครม. ยังเห็นชอบให้ สอศ. ตั้งงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ 2565 จำนวน 97,419,600 บาท เพื่อดำเนินการตามที่เสนอต่อไป
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45741