รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตรึงต่อไม่รอแล้วนะ! คงราคาก๊าซ NGV ต่อไปอีก 3 เดือน ถึง 15 มิ.ย. 65


วันศุกร์ที่ 18 มีนาคม 2565
ตรึงต่อไม่รอแล้วนะ! คงราคาก๊าซ NGV ต่อไปอีก 3 เดือน ถึง 15 มิ.ย. 65
.....
จากความร่วมมือของรัฐบาล โดยกระทรวงพลังงาน และผู้ค้าปลีกก๊าซธรรมชาติ (NGV) อย่างบริษัท ปตท. ในการคงราคาขายปลีกก๊าซ NGV มาอย่างต่อเนื่อง ล่าสุด จะยังคงราคาขายต่อไปอีก 3 เดือน คือถึงวันที่ 15 มิ.ย. 65 จากเดิมสิ้นสุดวันที่ 15 มี.ค. 65
.
แบ่งเป็น ราคาขายปลีกสำหรับยานยนต์ที่ 15.59 บ./กก. และราคาขายปลีก “เอ็นจีวีเพื่อลมหายใจเดียวกัน” สำหรับผู้ขับรถแท็กซี่ใน กทม. และปริมณฑลที่ 13.62 บ./กก. เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนประชาชนจากสถานการณ์ราคาพลังงานในปัจจุบัน และการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52683