รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำรวจ Sat1 สุวรรณภูมิ หนุนตั้ง รพ.สนาม 5 พันเตียง


วันพฤหัสบดีที่ 8 กรกฎาคม 2564
สำรวจ Sat1 สุวรรณภูมิ หนุนตั้ง รพ.สนาม 5 พันเตียง
....
แนวโน้มผู้ป่วยโควิด-19 กลุ่มสีเหลือง พบว่ามีจำนวนเพิ่มขึ้น รัฐบาลจึงเร่งสำรวจพื้นที่ สำหรับขยายเตียงรักษา เพื่อนำผู้ป่วยเข้าสู่ระบบการรักษาให้ครอบคลุมทุกคน
.
ล่าสุด ได้เร่งสำรวจอาคาร Satellite 1 ณ ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ซึ่งมีพื้นที่ที่ใช้รองรับผู้ป่วยได้ประมาณ 5 พันเตียง แบ่งเป็น 4 ชั้น สามารถแยกชั้น กลุ่มสีเขียว สีเหลือง และทำไอซียูยูนิตสีแดงได้
.
โดยจะเร่งดำเนินการออกแบบ เน้นการน็อกดาวน์และบิวท์อิน ที่สามารถถอดออกได้เมื่อเสร็จภารกิจ ซึ่งจะไม่ให้กระทบ หรือสร้างความเสียหายแก่สถานที่
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43556