รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งแพทย์ชนบท เสริมทัพทีมแพทย์ กทม. ร่วมควบคุมโควิดในชุมชน


วันอาทิตย์ที่ 25 กรกฎาคม 2564
ส่งแพทย์ชนบท เสริมทัพทีมแพทย์ กทม. ร่วมควบคุมโควิดในชุมชน
....
พื้นที่ กทม. เป็นพื้นที่ที่พบการระบาดของโรคโควิด-19 เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว ที่ผ่านหลายหน่วยงานไม่ว่าจะเป็นทีมสาธารณสุข กทม. ตำรวจ ทหาร (CCRT) ได้ลงพื้นที่แก้ไขปัญหาเชิงรุกในชุมชนอย่างต่อเนื่อง แต่ก็ยังไม่ครอบคลุมทุกจุด
.
ล่าสุด แพทย์ชนบทจากทั่วประเทศ ได้ร่วมใจกันจัดทีมบุคลากรการแพทย์กว่า 13 ทีม ส่งตรงลงพื้นที่ กทม. ร่วมปฏิบัติการควบคุมโรคโควิด ซึ่งส่วนใหญ่เป็นพื้นที่รอยต่อของ กทม. เช่น เขตมีนบุรี บางขุนเทียน หนองจอก ตลิ่งชัน เป็นต้น
.
โดยใช้กลยุทธ์ Ring Vaccination คือ การลงชุมชนจัดการกลุ่มเสี่ยง ทำการตรวจเพื่อค้นหาผู้ติดเชื้อ ด้วยชุดตรวจ Antigen Test Kit สำหรับกลุ่มที่มีความเสี่ยงต่ำจะจัดการให้ได้รับวัคซีนป้องกันทันที โดยตั้งเป้าตรวจเชื้อ 10,000 คนต่อวัน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44104