รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ สั่งคุมเข้ม "จัดปาร์ตี้สังสรรค์" เสี่ยงแพร่เชื้อโควิด หนุน ปชช. ร่วมเป็นหูเป็นตา


วันจันทร์ที่ 23 สิงหาคม 2564
นายกฯ สั่งคุมเข้ม "จัดปาร์ตี้สังสรรค์" เสี่ยงแพร่เชื้อโควิด หนุน ปชช. ร่วมเป็นหูเป็นตา
....
น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกรัฐบาล เผย นายกรัฐมนตรีมีความห่วงใย หลังรับทราบกรณีเจ้าหน้าที่ตำรวจบุกจับกุมผู้ที่จัดงานเลี้ยงสังสรรค์ รวมกลุ่มกันดื่มแอลกอฮอล์ และรวมตัวกันมั่วสุมในแหล่งอบายมุขหลายพื้นที่
.
โดยได้กำชับให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ร่วมกันทำงานอย่างบูรณาการ เพื่อป้องกันการรวมกลุ่มในลักษณะดังกล่าว ซึ่งสุ่มเสี่ยงต่อการแพร่เชื้อโควิด-19 และยังเป็นการฝ่าฝืนตาม พ.ร.ก.ฉุกเฉิน พ.ศ. 2548
.
จึงขอความร่วมมือจากประชาชนช่วยกันเป็นหูเป็นตา สอดส่องดูแลความเรียบร้อยร่วมกับเจ้าหน้าที่ หากพบเห็นพฤติกรรมดังกล่าว ขอให้แจ้งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องโดยเร็ว
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45015
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45084