รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนนายจ้างลงทะเบียน “โครงการส่งเสริมและรักษาระดับการจ้างงานในธุรกิจ SMEs” รับเงินอุดหนุน 3 เดือน


วันจันทร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2564
ชวนนายจ้างลงทะเบียน “โครงการส่งเสริมและรักษาระดับการจ้างงานในธุรกิจ SMEs” รับเงินอุดหนุน 3 เดือน
....
กระทรวงแรงงาน เปิดให้นายจ้าง SMEs ที่มีลูกจ้างไม่เกิน 200 คน ลงทะเบียนโครงการส่งเสริมและรักษาระดับการจ้างงานในธุรกิจ SMEs รับเงินอุดหนุนค่าจ้าง 3,000 บาท/ลูกจ้างสัญชาติไทย 1 คน/เดือน เป็นเวลา 3 เดือน (พ.ย. 64 – ม.ค. 65)
.
เพื่อรักษาการจ้างงาน เสริมสภาพคล่องกิจการ และสร้างความเข้มแข็งธุรกิจให้ดำเนินกิจการได้ต่อเนื่องในช่วงสถานการณ์โควิด-19 โดยสามารถลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ “ส่งเสริมการจ้างงานเอสเอ็มอี.doe.go.th” หรือติดต่อ สนง.จัดหางานจังหวัด ภายในวันที่ 20 พ.ย. 64
.
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม สายด่วนกระทรวงแรงงาน โทร.1506 กด 2 หรือสายด่วนกรมการจัดหางาน 1694
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47925