รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"สถานีกลางบางซื่อ" รองรับกลุ่มเสี่ยง กทม. ถูกเลื่อนนัดหมอพร้อม


วันเสาร์ที่ 19 มิถุนายน 2564
"สถานีกลางบางซื่อ" รองรับกลุ่มเสี่ยง กทม. ถูกเลื่อนนัดหมอพร้อม
....
เดินหน้าฉีดวัคซีนโควิด-19 กันต่อ สำหรับกลุ่มผู้สูงอายุและผู้ที่มีโรคประจำตัว 7 กลุ่มโรคในพื้นที่ กทม. ที่ได้ลงทะเบียนไว้กับ “หมอพร้อม” แต่ถูกเลื่อนนัดไปก่อนหน้านี้
.
ล่าสุดรัฐบาลเปิดสถานีกลางบางซื่อ เป็นสถานที่รองรับประชาชนกลุ่มดังกล่าว โดยได้จัดเตรียมวัคซีนไว้และให้บริการได้ 2,000 คน/วัน แต่ผู้ที่จะไปใช้บริการจะต้องติดต่อนัดหมายวันเวลาการฉีดวัคซีนใหม่ก่อนเดินทางไป ผ่านระบบคอลเซ็นเตอร์ “หมอพร้อม” ที่หมายเลขโทรศัพท์ 0 2792 2333
.
ส่วนผู้ที่อยู่ใน กทม. และลงทะเบียน "หมอพร้อม" ไว้ และไม่ได้รับแจ้งให้ "เลื่อนนัด" ยังสามารถเข้ารับบริการฉีดวัคซีนได้ตามกำหนดเดิม
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42874