รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ลงพื้นที่ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่ ติดตามการขับเคลื่อนแผนงานตามนโยบายของรัฐบาล 29 มิ.ย. 65


วันอังคารที่ 28 มิถุนายน 2565
นายกฯ ลงพื้นที่ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่ ติดตามการขับเคลื่อนแผนงานตามนโยบายของรัฐบาล 29 มิ.ย. 65
.....
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี มีภารกิจลงพื้นที่ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่ ในวันพุธที่ 29 มิ.ย. 65 โดยช่วงเช้าจะไปตรวจเยี่ยมโครงการเพิ่มปริมาณน้ำในอ่างเก็บน้ำเขื่อนแม่กวงอุดมธารา ณ ประตูระบายน้ำแม่ตะมาน และเป็นประธานเปิดงาน FTI EXPO 2022: SHAPING FUTURE INDUSTRIES ณ ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติฯ จ.เชียงใหม่
.
โดยงานดังกล่าว เป็นการแสดงศักยภาพและยกระดับความก้าวหน้าของภาคอุตสาหกรรมเป้าหมาย ภายใต้แนวคิด BCG ที่ดำเนินการตามนโยบายของรัฐบาล เพื่อรองรับการเปิดประเทศหลังวิกฤตการณ์โควิด-19 และภาวะเศรษฐกิจโลกที่ชะลอตัว
.
ช่วงบ่าย ติดตามการพัฒนาทักษะด้าน Coding ให้แก่เยาวชน พร้อมพบปะนักเรียนและกลุ่มดิจิทัลสตาร์ทอัพ ณ โรงเรียนวัดเวฬุวัน
.
และเยี่ยมชมผลงานวิจัยด้าน Digital Transformation ในการพัฒนาระบบบริหารและระบบบริการของเทศบาลเมืองแม่เหียะ ซึ่งถือว่าเป็นการพลิกโฉมระบบการบริหารและบริการสาธารณะขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นโดยใช้เทคโนโลยีดิจิทัล
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56149
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56223