รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. ไฟเขียว ประชาชน 10 จังหวัดท่องเที่ยว ฉีดวัคซีนเข็ม 4 ย้ำ! ต้องรับเข็ม 3 ครบ 3 เดือนก่อน


วันจันทร์ที่ 24 มกราคม 2565
สธ. ไฟเขียว ประชาชน 10 จังหวัดท่องเที่ยว ฉีดวัคซีนเข็ม 4 ย้ำ! ต้องรับเข็ม 3 ครบ 3 เดือนก่อน
.....
อัปเดตแผน "ฉีดวัคซีนโควิด" เข็มกระตุ้นให้แก่ประชาชนเพื่อกระตุ้นภูมิคุ้มกันสำหรับผู้ที่เคยรับวัคซีนครบตามเกณฑ์แล้ว ล่าสุด กระทรวงสาธารณสุข กำหนดแผนการบริหารวัคซีนป้องกันโควิด-19 เดือน ก.พ. 65 ซึ่ง ศบค. เห็นชอบแผนการฉีดวัคซีนโควิดเข็ม 4 ให้กับประชาชนในพื้นที่ 10 จังหวัดท่องเที่ยวและจังหวัดที่พบการติดเชื้อสูง จากเดิมที่ให้ฉีดเฉพาะกลุ่มบุคลากรทางการแพทย์ เจ้าหน้าที่ด่านหน้า และกลุ่มเสี่ยง
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50816