รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"คลัง" ขยายเวลาให้นายจ้าง - ลูกจ้าง เลื่อนส่งเงินเข้ากองทุนสำรองเลี้ยงชีพได้ งวด ม.ค. - มิ.ย. 65


วันพุธที่ 26 มกราคม 2565
"คลัง" ขยายเวลาให้นายจ้าง - ลูกจ้าง เลื่อนส่งเงินเข้ากองทุนสำรองเลี้ยงชีพได้ งวด ม.ค. - มิ.ย. 65
.....
เว็บไซต์ราชกิจานุเบกษา เผยแพร่ประกาศกระทรวงการคลัง ขยายระยะเวลาการช่วยเหลือนายจ้างและลูกจ้าง ที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรค COVID-19 ในปัจจุบัน ให้สามารถหยุดหรือเลื่อนการส่งเงินสะสมหรือเงินสมทบเข้ากองทุนสำรองเลี้ยงชีพได้เป็นการชั่วคราว
.
ตั้งแต่งวดนำส่งเงินของเดือน ม.ค. – มิ.ย. 65 โดยฝ่ายลูกจ้าง และนายจ้างที่ไม่ได้นำส่งเงินสมทบในช่วงนี้ให้ถือว่าสถานภาพยังคงอยู่ และนับอายุการเป็นสมาชิกกองทุนฯ ต่อเนื่องได้ เพื่อบรรเทาปัญหาความเดือดร้อนของลูกจ้างและนายจ้างและเป็นหลักประกันรายได้สู่ความมั่นคงทางการเงินในอนาคต
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก http://www.ratchakitcha.soc.go.th/.../2565/E/016/T_0035.PDF
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50912