รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเตียงเพิ่ม 1,500 เตียง ที่ รพ.บุษราคัม


วันจันทร์ที่ 5 กรกฎาคม 2564
ขยายเตียงเพิ่ม 1,500 เตียง ที่ รพ.บุษราคัม
....
ในพื้นที่ กทม. และปริมณฑล ยังคงพบจำนวนผู้ติดเชื้อโควิด-19 เพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง ซึ่งส่วนใหญ่เป็นผู้ป่วยกลุ่มสีเขียวและสีเหลือง
.
รัฐบาลจึงเร่งขยายเตียงใน รพ.บุษราคัมเพิ่มอีก 1,500 เตียง ภาพรวมขณะนี้ สามารถรองรับผู้ป่วยได้กว่า 3,700 เตียง และสามารถเพิ่มได้ถึง 4,000 เตียงในอนาคต
.
โดยผลการดำเนินงาน รพ.บุษราคัม ทั้ง 2 ระยะตั้งแต่วันที่ 14 พ.ค. – 3 ก.ค. 64 มีดังนี้
- ผู้ป่วยโควิด-19 เข้ารับการรักษาอย่างต่อเนื่องเฉลี่ยวันละ 100 ราย
- ผู้ป่วยสะสม 5,064 ราย
- รักษาหายกลับบ้าน 3,055 ราย
- ส่งรักษาต่อ 167 ราย
- อยู่ระหว่างการรักษา 1,842 ราย
- เป็นผู้ป่วยกลุ่มอาการสีเหลืองอ่อน 1,410 ราย กลุ่มสีเหลือง 432 ราย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43463