รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ รับข้อร้องเรียนชุดตรวจโควิด ATK ราคาพุ่ง สั่ง พณ. สกัดไม่ให้เอาเปรียบประชาชน


วันศุกร์ที่ 7 มกราคม 2565
นายกฯ รับข้อร้องเรียนชุดตรวจโควิด ATK ราคาพุ่ง สั่ง พณ. สกัดไม่ให้เอาเปรียบประชาชน
.....
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กห. มอบกระทรวงพาณิชย์ ติดตามสถานการณ์ราคาของชุดตรวจโควิด-19 ด้วยตนเอง หรือ ATK อย่างใกล้ชิด หลังได้รับข้อร้องเรียนจากหลายช่องทางว่ามีการปรับตัวเพิ่มขึ้น โดยหากพบว่าร้านค้าฉวยโอกาสขึ้นราคาให้ดำเนินการตามกฎหมาย พร้อมวางแนวทางป้องกันไม่ให้เอารัดเอาเปรียบประชาชน
.
นายกฯ ขอให้ผู้ขายทำธุรกิจอย่างเป็นธรรม อย่าฉวยโอกาสเอาเปรียบประชาชน โดยเฉพาะในช่วงที่ยากลำบากนี้ ทั้งนี้ ภาครัฐมีกลไกติดตามการค้าขายในทุกช่องทาง หากพบว่ามีการค้าขายที่เอารัดเอาเปรียบ ไม่เป็นธรรมกับประชาชน จะต้องถูกลงโทษตามกฎหมาย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50291
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50304