รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บัตรทอง เฮ! ยกระดับ 4 บริการ เพิ่มความสะดวกผู้ป่วยและญาติ


วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤศจิกายน 2564
บัตรทอง เฮ! ยกระดับ 4 บริการ เพิ่มความสะดวกผู้ป่วยและญาติ
....
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) ยกระดับการให้บริการแก่ผู้ป่วยในสิทธิบัตรทอง 4 เรื่อง คือ
1.เจ็บป่วยรักษากับหมอประจำครอบครัวในหน่วยบริการปฐมภูมิไหนก็ได้ นำร่องใน จ.ขอนแก่น อุดรธานี นครราชสีมา อุบลราชธานี และ กทม.
2.โรคมะเร็งรับบริการที่ไหนก็ได้ ดำเนินการทั่วประเทศ
3.ย้ายหน่วยบริการได้สิทธิทันที ไม่ต้องรอ 15 วัน ดำเนินการทั่วประเทศ
4.ผู้ป่วยในไม่ต้องกลับไปรับใบส่งตัว นำร่องใน จ.นครราชสีมา และ กทม.
.
พร้อมตั้งเป้าปี 2565 จะขยายบริการให้ผู้ป่วยในไม่ต้องกลับไปรับใบส่งตัวได้ทั่วประเทศ เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ผู้ป่วยและญาติ ในกรณีเกิดอุบัติเหตุหรือเจ็บป่วยฉุกเฉินจำเป็นต้องเข้ารับบริการจากหน่วยบริการอื่น
.
สอบถามเพิ่มเติม สายด่วน สปสช. 1330
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48082