รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว! ผู้ประกอบการซื้อชุดตรวจ ATK ให้ลูกจ้าง นำมาลดหย่อนภาษีได้ 1.5 เท่า


วันพฤหัสบดีที่ 16 กันยายน 2564
ครม. ไฟเขียว! ผู้ประกอบการซื้อชุดตรวจ ATK ให้ลูกจ้าง นำมาลดหย่อนภาษีได้ 1.5 เท่า
....
ที่ประชุม ครม. วันนี้ (14 ก.ย.) เห็นชอบให้ผู้ประกอบการที่ซื้อชุดตรวจโควิด-19 แบบ Antigen Test Kit (ATK) สำหรับพนักงานหรือลูกจ้าง สามารถนำใบเสร็จค่าใช้จ่ายไปลดหย่อนภาษีเงินได้นิติบุคคลได้ 1.5 เท่า ถึงวันที่ 31 มี.ค. 65
.
มาตรการภาษีดังกล่าวเป็นการสนับสนุนให้ผู้ประกอบการได้มีส่วนร่วมในการป้องกันและควบคุมโรคโควิด-19 ด้วยการเพิ่มการตรวจ ATK ในกลุ่มแรงงาน และยังช่วยบรรเทาภาระภาษี หลังจากที่ ศบค. ได้คลายมาตรการให้บางกิจการกลับมาเปิดได้ตั้งแต่วันที่ 1 ก.ย. เป็นต้นมา
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45874