รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิด 8 แนวทางแก้ปัญหาหนี้ครูทั้งระบบ


วันพุธที่ 20 เมษายน 2565
เปิด 8 แนวทางแก้ปัญหาหนี้ครูทั้งระบบ
.....
เปิด 8 แนวทางแก้ปัญหาหนี้ครูทั้งระบบ หลังรัฐบาลจัดโครงการแก้หนี้ครูฯ ในช่วงวันที่ 14 ก.พ. - 15 มี.ค. 65 โดยมีครูเข้าร่วมโครงการแล้วกว่า 4 หมื่นคน ซึ่งหลังจากนี้จะส่งข้อมูลให้สถานีแก้หนี้ครูฯ เพื่อตรวจสอบข้อมูลอีกครั้ง ก่อนเชิญลูกหนี้ และผู้ค้ำประกันมาให้ข้อมูลรายบุคคล ตั้งเป้าคุมยอดหนี้ของผู้กู้ไม่ให้เกิน 70% ของรายได้ พร้อมเจรจาไกล่เกลี่ยกับสหกรณ์ออมทรัพย์ครู สถาบันการเงินของรัฐที่เป็นเจ้าหนี้ทุกราย ร่วมกับลูกหนี้ และผู้ค้ำประกันทุกคน
Cr. กระทรวงศึกษาธิการ
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53749