รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตรียม 2.7 แสนอัตรา ทั้งใน และ ตปท. รองรับ นศ. จบใหม่ และคนหางาน รับตั้งแต่ไม่ระบุวุฒิ - ป.เอก สมัครได้ที่เว็บและแอป “ไทยมีงานทำ” หรือโทร. 1694


วันจันทร์ที่ 30 พฤษภาคม 2565
รัฐบาลเตรียม 2.7 แสนอัตรา ทั้งใน และ ตปท. รองรับ นศ. จบใหม่ และคนหางาน รับตั้งแต่ไม่ระบุวุฒิ - ป.เอก สมัครได้ที่เว็บและแอป “ไทยมีงานทำ” หรือโทร. 1694
.....
กระทรวงแรงงาน เตรียมตำแหน่งงานรองรับ น.ศ. จบใหม่ และคนหางาน รวม 272,977 อัตรา เป็นงานในประเทศ 158,503 อัตรา ต่างประเทศ 114,474 อัตรา รับตั้งแต่ ไม่ระบุวุฒิการศึกษา 197,326 อัตรา/ ปวช.-ปวส. 36,771 อัตรา/ ป.ตรี 35,593 อัตรา/ ป.โท - เอก 3,287 อัตรา โดยความต้องการแรงงานในประเทศมากที่สุด 5 จังหวัดแรก ได้แก่ กทม. ปทุมธานี นนทบุรี สมุทรปราการ และระยอง
.
ตำแหน่งงานในอุตสาหกรรม S-curve อีกกว่า 40,000 อัตรา ความต้องการแรงงานใน 5 อันดับแรก คือ อุตสาหกรรมแปรรูปอาหาร อุตสาหกรรมยานยนต์ อุตสาหกรรมโลจิสติกส์ อุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์ และ อุตสาหกรรมเชื้อเพลิงชีวภาพและเคมีชีวภาพ โดยผู้ต้องการหางาน ค้นหาและสมัครได้ที่เว็บไซต์ “ไทยมีงานทำ.doe.go.th” หรือแอปพลิเคชัน “ไทยมีงานทำ” และสายด่วนกรมการจัดหางาน 1694
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55146