รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เอาจริง! รัฐบาลเดินหน้าจับกุมผู้ที่เปิดบัญชีธนาคารแล้วนำไปใช้ในการกระทำผิดผ่านทางออนไลน์


วันอาทิตย์ที่ 3 เมษายน 2565
เอาจริง! รัฐบาลเดินหน้าจับกุมผู้ที่เปิดบัญชีธนาคารแล้วนำไปใช้ในการกระทำผิดผ่านทางออนไลน์
.....
เอาจริง! รัฐบาลเดินหน้าจับกุมผู้ที่เปิดบัญชีธนาคารแล้วนำไปใช้ในการกระทำผิดผ่านทางออนไลน์ (บัญชีม้า) เเก้ปัญหาแก๊ง Call center ต่อเนื่อง
.
หากประชาชนพบเห็นการกระทำผิด แจ้งเหตุหรือเบาะแสได้ที่ สายด่วน 191, 1441, 1599 หรือ 081 866 3000 ตลอด 24 ชม.
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53244