รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รพ.สงฆ์ ระดมถวายการฉีดวัคซีนโควิด-19 แด่คณะสงฆ์แล้วกว่า 15,000 รูป


วันศุกร์ที่ 3 กันยายน 2564
รพ.สงฆ์ ระดมถวายการฉีดวัคซีนโควิด-19 แด่คณะสงฆ์แล้วกว่า 15,000 รูป
....
กรมการแพทย์ เดินหน้าถวายการฉีดวัคซีนโควิด-19 แด่คณะสงฆ์ ซึ่งถือเป็นผู้มีความเสี่ยงสูงเนื่องจากต้องประกอบศาสนกิจใกล้ชิดคนหมู่มาก โดยรับการถวายการฉีดวัคซีนแล้ว 15,594 รูป และระดมฉีดให้แก่บุคลากรภายในวัดที่ทำงานใกล้ชิดคณะสงฆ์ เช่น สัปเหร่อ ลูกศิษย์วัด จนท.โรงครัว คนขับรถ รวม 3,561 คน
.
หากพระสงฆ์รูปใด ประสงค์เข้ารับการถวายการฉีดวัคซีนโควิด-19 ภายในเดือน ก.ย. นี้ ติดต่อได้ที่ รพ.สงฆ์ สอบถามโทร 0 2640 9538-42 ต่อ 5131 หรือ 096-9348090
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45499