รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติแผนป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ ปี 64 - 70 ชู 5 ยุทธศาสตร์ “ลดภัยเก่า ป้องกันภัยใหม่”


วันจันทร์ที่ 11 กรกฎาคม 2565
ครม. อนุมัติแผนป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ ปี 64 - 70 ชู 5 ยุทธศาสตร์ “ลดภัยเก่า ป้องกันภัยใหม่”
.....
ที่ประชุม ครม. (5 ก.ค. 65) อนุมัติแผนการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ พ.ศ. 2564 - 2570 ด้วยแนวคิดการจัดการความเสี่ยงจากสาธารณภัยแบบอัจฉริยะ ตั้งเป้าลดความเสี่ยงที่มีอยู่เดิมและป้องกันไม่ให้เกิดความเสี่ยงใหม่ พร้อมประยุกต์ใช้งานวิจัย นวัตกรรม เทคโนโลยี และภูมิปัญญา เพื่อให้ทุกภาคส่วนรู้เท่าทันการจัดการความเสี่ยงจากสาธารณภัย
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56767