รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน แจงผลจ้างงานคนพิการเชิงสังคม ปี 65 เกินเป้า 40% เกิดรายได้กว่า 159 ล้านบาท/ปี


วันจันทร์ที่ 31 มกราคม 2565
ก.แรงงาน แจงผลจ้างงานคนพิการเชิงสังคม ปี 65 เกินเป้า 40% เกิดรายได้กว่า 159 ล้านบาท/ปี
.....
กระทรวงแรงงาน แจงผลดำเนินโครงการส่งเสริมการจ้างงานคนพิการเชิงสังคม ประเภทจ้างเหมาบริการ ในปี 2565 โดยมีเป้าหมายว่าคนพิการเชิงสังคม 1,000 คน ต้องมีงานทำ
.
จากข้อมูลล่าสุด พบว่ามีคนพิการเชิงสังคมกว่า 1,400 คน ถูกรับเข้าทำงานแล้ว เพิ่มขึ้นจากเป้าหมายเดิม ร้อยละ 40 ก่อให้เกิดรายได้ 159,943,425 บาท/ปี ซึ่งเป็นผลมาจากความร่วมมือระหว่างภาครัฐ กับสถานประกอบการภาคเอกชน 181 แห่ง ที่ได้ให้สิทธิคนพิการเชิงสังคมตามโครงการดังกล่าว
.
ระยะต่อไป กระทรวงแรงงานจะขยายการมีงานทำให้คนพิการเชิงสังคม มีงานและรายได้เพิ่มขึ้นปีละ 20% ภายใน 4 ปี ซึ่งจะเป็นการสร้างโอกาส ความเสมอภาคทางสังคม ยกระดับคุณภาพชีวิตของผู้พิการให้ดีขึ้นได้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50744
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51069