รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม เปิดโอกาสให้เกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 และไม่สามารถชำระหนี้ได้ตามกำหนด เข้าร่วมโครงการไกล่เกลี่ยหนี้


วันจันทร์ที่ 9 สิงหาคม 2564
กระทรวงยุติธรรม เปิดโอกาสให้เกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 และไม่สามารถชำระหนี้ได้ตามกำหนด เข้าร่วมโครงการไกล่เกลี่ยหนี้
....
โครงการ "บังคับคดีร่วมใจไกล่เกลี่ยช่วยเหลือเกษตรกรถูกยึดทรัพย์จำนอง" จัดขึ้นระหว่างวันที่ 1 ก.ค. - 15 ก.ย. 64 ณ ศูนย์ไกล่เกลี่ยข้อพิพาท กรมบังคับคดี /สำนักงานบังคับคดีจังหวัด /สาขาทั่วประเทศ รวม 116 แห่ง
.
ลูกหนี้เกษตรกรที่กำลังประสบปัญหาหนี้สิน สามารถยื่นคำร้องขอไกล่เกลี่ยข้อพิพาทได้ www.led.go.th และขอไกล่เกลี่ยข้อพิพาทออนไลน์ผ่านแอปพลิเคชัน Session call
.
สอบถามเพิ่มเติม โทร. 0 2881 4840 , 0 2887 5072 หรือสายด่วนกรมบังคับคดี 1111 กด 79 และสำนักงานบังคับคดีทั่วประเทศ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44575