รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ห่วงประชาชน เหตุน้ำมันดิบรั่ว ท่าเรือมาบตาพุด สั่งระดมกำลังขจัดคราบน้ำมัน - เตรียมแผนรับมือผลกระทบ


วันพุธที่ 26 มกราคม 2565
นายกฯ ห่วงประชาชน เหตุน้ำมันดิบรั่ว ท่าเรือมาบตาพุด สั่งระดมกำลังขจัดคราบน้ำมัน - เตรียมแผนรับมือผลกระทบ
.....
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กห. ห่วงใยประชาชนว่าจะได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์น้ำมันดิบรั่วไหล บริเวณทุ่นผูกเรือน้ำลึกเดี่ยวกลางทะเล ท่าเรือมาบตาพุด จ.ระยอง แม้จะควบคุมได้แล้ว จึงสั่งการทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งขจัดคราบน้ำมัน ประเมินผลกระทบทางทะเล รับมือผลกระทบที่อาจเกิดขึ้นจากเหตุดังกล่าว และเตือนประชาชนถึงข้อมูลที่เป็นประโยชน์ในการประกอบอาชีพ
.
สำหรับประชาชนในพื้นที่ใกล้เคียง ขอให้ติดตามการแจ้งเตือนจากหน่วยงานราชการอย่างใกล้ชิด เพื่อให้ทราบแนวทางการปฏิบัติ และไม่เกิดความตื่นตระหนกต่อสถานการณ์
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50909
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50913