รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ตั้ง “นายธนกร วังบุญคงชนะ” ดำรงตำแหน่งโฆษกรัฐบาล


วันอังคารที่ 24 สิงหาคม 2564
ครม. ตั้ง “นายธนกร วังบุญคงชนะ” ดำรงตำแหน่งโฆษกรัฐบาล
....
ที่ประชุม ครม. วันนี้ มีมติแต่งตั้งข้าราชการการเมือง ให้นายธนกร วังบุญคงชนะ ดำรงตำแหน่งโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในขณะที่นายอนุชา บูรพชัยศรี ดำรงตำแหน่งรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง มีผลตั้งแต่วันที่ 24 ส.ค. 64 เป็นต้นไป
.
โดยก่อนหน้านี้ นายธนกรฯ ดำรงตำแหน่งเลขานุการรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (นายอนุชา นาคาศัย) และโฆษกประจำศูนย์บริหารสถานการณ์เศรษฐกิจจากผลกระทบจากการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (ศบศ.)
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45112