รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. เปิด 3 จุดฉีดวัคซีน mRNA สำหรับ "ผู้ไม่เคยฉีดมาก่อน - รอวัคซีนทางเลือก" ยืนยัน! วัคซีนที่รัฐจัดซื้อ "มีมาตรฐาน - ลดเสี่ยงติดเชื้อ - ป้องกันป่วยหนัก - ลดการเสียชีวิต"


วันอาทิตย์ที่ 28 พฤศจิกายน 2564
สธ. เปิด 3 จุดฉีดวัคซีน mRNA สำหรับ "ผู้ไม่เคยฉีดมาก่อน - รอวัคซีนทางเลือก" ยืนยัน! วัคซีนที่รัฐจัดซื้อ "มีมาตรฐาน - ลดเสี่ยงติดเชื้อ - ป้องกันป่วยหนัก - ลดการเสียชีวิต"
.....
กระทรวงสาธารณสุข (สธ.) ได้จัดตรียมวัคซีนโควิด-19 ชนิด mRNA ไว้ให้บริการแก่ประชาชน กลุ่มผู้ที่ยังไม่ได้รับวัคซีนเข็มแรก หรือผู้ที่จองซื้อวัคซีนทางเลือกไว้ สำหรับประชาชนในพื้นที่ กทม. ได้จัดสถานที่ฉีดวัคซีน mRNA ไว้ 3 แห่ง คือ
.
> ศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อ
> สถาบันบำราศนราดูร
> โรงพยาบาลศรีธัญญา
.
ส่วนผู้ที่อาศัยในต่างจังหวัดจะให้สำนักงานสาธารณสุขจังหวัดสำรวจ และจัดส่งวัคซีน mRNA ไปให้
.
ยืนยันว่าวัคซีนทุกชนิดที่รัฐบาลจัดซื้อเป็นวัคซีนที่ได้มาตรฐาน มีประสิทธิภาพและประสิทธิผลลดความเสี่ยงติดเชื้อ ป้องกันป่วยหนักและเสียชีวิตได้ และคาดว่าจะฉีดครบ 100 ล้านโดส ภายในสิ้นเดือน พ.ย. นี้
.
สำหรับศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อ ประชาชนทั่วไปอายุตั้งแต่ 18 ปี กรุณานัดจองคิวผ่านเครือข่ายมือถือ ดังนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48804