รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ด่วน! “แรงงานอิสระ – ฟรีแลนซ์” 19 จังหวัดสีแดงเข้ม รีบสมัคร ม.40 รับ 5,000 บาท ภายใน 24 ส.ค. นี้


วันจันทร์ที่ 23 สิงหาคม 2564
ด่วน! “แรงงานอิสระ – ฟรีแลนซ์” 19 จังหวัดสีแดงเข้ม รีบสมัคร ม.40 รับ 5,000 บาท ภายใน 24 ส.ค. นี้
....
ผู้ประกอบอาชีพอิสระ เกษตร ประมง ค้าขายหาบเร่ รถรับจ้าง รับจ้างทั่วไป พนักงานเสิร์ฟ พนักงานหน้าร้านค้าร้านอาหาร นักร้องนักดนตรี ผู้ที่ทำงานภาคกลางคืน และฟรีแลนซ์ ใน 19 จังหวัดสีแดงเข้ม (กาญจนบุรี สมุทรสงคราม สุพรรณบุรี เพชรบุรี ประจวบคีรีขันธ์ ราชบุรี อ่างทอง นครนายก ปราจีนบุรี ลพบุรี ระยอง สิงห์บุรี สระบุรี นครราชสีมา เพชรบูรณ์ ตาก ชลบุรี ฉะเชิงเทรา อยุธยา) รีบสมัครเป็นผู้ประกันตนมาตรา 40 เพื่อรับเงินเยียวยา 5,000 บาท โดยประกันสังคมจะโอนเงินผ่านบัญชีพร้อมเพย์ที่ผูกกับเลขบัตรประชาชน ภายในวันที่ 24 ส.ค. 64 นี้
.
สมัครเลยที่ ธ.ก.ส./ เคาน์เตอร์เซอร์วิส 7-11/เคาน์เตอร์บิ๊กซี/ www.sso.go.th/ ตัวแทนเครือข่ายประกันสังคม/ สมัครผ่านสายด่วนกระทรวงแรงงาน 1506
.
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่สายด่วน 1506 ตลอด 24 ชั่วโมง
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45073