รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ต้องทำให้ทุกคนกลับมาทำมาหากินได้ปกติอีกครั้ง


วันพฤหัสบดีที่ 17 มิถุนายน 2564
ต้องทำให้ทุกคนกลับมาทำมาหากินได้ปกติอีกครั้ง
....
นายกรัฐมนตรีระบุว่า สิ่งที่ต้องทำจากนี้ คือ การเรียนรู้ที่จะอยู่กับโรคโควิดให้ได้เหมือนกับโรคภัยอื่น ๆ และจัดการให้อยู่ในระดับที่ควบคุมได้ พร้อมยืนยันจะทำทุกทาง เพื่อให้ได้รับส่งมอบวัคซีนตามที่กำหนด และบริหารจัดการให้ประชาชนได้รับการฉีดวัคซีนโดยเร็ว เพื่อให้ประชาชนสามารถกลับมาทำมาหากินกันได้อีกครั้ง
.
แผนระยะสั้น จะทำให้ประชาชนทุกคนได้รับการฉีดวัคซีนเข็มแรกโดยเร็วที่สุด ส่วนแผนระยะยาว คือ การมีฐานการผลิตวัคซีนโควิด-19 ตั้งอยู่ในประเทศไทย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42823