รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. เผยโรงงานต้นแบบ ผลิตวัคซีนจากใบยาสูบ คืบหน้า


วันจันทร์ที่ 16 สิงหาคม 2564
สธ. เผยโรงงานต้นแบบ ผลิตวัคซีนจากใบยาสูบ คืบหน้า
....
กระทรวงสาธารณสุข เผยว่าโรงงานต้นแบบการผลิตวัคซีนและยาชีววัตถุด้วยพืชโดยจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และบริษัท ใบยา ไฟโตฟาร์ม จำกัด นั้น ปัจจุบัน มีความความคืบหน้าไปอย่างมาก
.
โรงงานต้นแบบดังกล่าว จะผลิตวัคซีนโควิดชนิดโปรตีนซับยูนิตจากใบยาสูบ และจะเริ่มต้นทดสอบในมนุษย์ เฟสที่ 1 ช่วงต้นเดือน ก.ย. นี้ หลังจากที่ผ่านการทดสอบในหนูทดลองและลิง พบว่าวัคซีนช่วยกระตุ้นภูมิคุ้มกันได้ดี
.
เบื้องต้นจะทดสอบในอาสาสมัคร 100 คน แบ่งเป็น ขนาดโดส 10 ไมโครกรัม, 50 ไมโครกรัม และ 100 ไมโครกรัม
.
หากทุกอย่างเป็นไปตามแผน คาดว่าในไตรมาส 3 ของปี 2565 จะสามารถผลิตวัคซีนป้องกันโควิด-19 จากฝีมือคนไทยได้ประมาณ 1 - 5 ล้านโดสต่อเดือน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44794