รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.ไฟเขียว! บรรเทาภาระค่าใช้จ่ายนักเรียน/นักศึกษา


วันพุธที่ 28 กรกฎาคม 2564
ครม.ไฟเขียว! บรรเทาภาระค่าใช้จ่ายนักเรียน/นักศึกษา
....
ครม.เห็นชอบในหลักการมาตรการช่วยเหลือบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายด้านการศึกษาแก่นักเรียนนักศึกษา ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของมาตรการให้ความช่วยหลือประชาชนระยะเร่งด่วนตามมติ ครม. เมื่อ 13 ก.ค.64 สำหรับภาคเรียนที่ 1 ปีการศึกษา 2564
.
1) นักเรียนในระบบการศึกษาไทย
>>สนับสนุนค่าใช้จ่ายให้ผู้ปกครอง 2,000 บาท/นร. 1 คน
>>จัดสรรค่าใช้จ่ายให้สถานศึกษา เพื่อช่วยจัดการเรียนรู้
>>ลดหรือตรึงค่าใช้จ่าย รร.เอกชน ให้เท่ากับปี 2563
.
2) นิสิตนักศึกษาไทย ระดับ ป.ตรีและบัณฑิตศึกษา
>> สถาบันอุดมศึกษาของรัฐ รัฐและสถาบันอุดมศึกษารวมจ่ายค่าเล่าเล่าเรียน/ค่าธรรมเนียม
• ส่วนที่ไม่เกิน 50,000 บาท ลด 50%
• ส่วนที่เกิน 50,000 แต่ไม่เกิน 100,000 บาท ลด 30%
• ส่วนที่เกิน 100,000 บาท ลด 10%
*ส่วนลดสูงสุดรวมกันไม่เกิน 50%
.
>>สถาบันอุดมศึกษาเอกชน
• รัฐสนับสนุนค่าเล่าเรียน/ค่าธรรมเนียม 5,000 บาท/คน
• สถาบันช่วยเหลือเรื่องอื่น ๆ เช่น ขยายเวลาผ่อนชำระ จัดหาอุปกรณ์/โปรแกรมยืมเรียนออนไลน์ ลดค่าหอพัก
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44197