รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระวัง! นายหน้าเถื่อนหลอกทำงานต่างประเทศ เช็กบริษัทที่ได้รับอนุญาตได้ที่ www.doe.go.th/ipd


วันจันทร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2564
ระวัง! นายหน้าเถื่อนหลอกทำงานต่างประเทศ เช็กบริษัทที่ได้รับอนุญาตได้ที่ www.doe.go.th/ipd
....
กระทรวงแรงงาน แจ้งเตือนประชาชนที่ต้องการไปทำงานต่างประเทศ โปรดตรวจสอบรายชื่อบริษัทจัดหางานกับกรมการจัดหางานก่อนโอนเงิน หลังพบและดำเนินคดีกับนายหน้าเถื่อนเปิดเพจ Facebook หลอกเหยื่อจำนวนมาก สูญเสียเงินรายละร่วมแสน
.
สามารถเช็กรายชื่อบริษัทฯ ที่ได้รับอนุญาตได้ที่ www.doe.go.th/ipd หรือขอรับคำปรึกษาเรื่องการเดินทางไปทำงานต่างประเทศได้ที่ สนง.จัดหางานจังหวัด/ สนง.จัดหางานกรุงเทพมหานคร พื้นที่ 1 - 10 หรือสอบถามข้อมูลเพิ่มเติม สายด่วน 1506 กด 2 และ 1694
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48531