รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ สั่งการทุกหน่วยงานเร่งช่วยเหลือประชาชน หลังน้ำทะเลหนุนใน กทม. – ปริมณฑล


วันจันทร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2564
นายกฯ สั่งการทุกหน่วยงานเร่งช่วยเหลือประชาชน หลังน้ำทะเลหนุนใน กทม. – ปริมณฑล
....
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกรัฐบาล เผย พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม รับทราบปัญหาน้ำท่วมขังจากน้ำทะเลหนุนในหลายพื้นที่ของ กทม. และปริมณฑล โดยสั่งการให้ทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งแก้ปัญหาและลดผลกระทบในเบื้องต้น
.
ทั้งการจัดเจ้าหน้าที่ออกช่วยเหลือประชาชน การเร่งระบายน้ำ การนำกระสอบทรายมาช่วยกั้นน้ำโดยเร็วที่สุด เพื่อป้องกันปัญหาน้ำหนุนและปัญหาฝนตกซ้ำที่อาจเกิดขึ้นอีก พร้อมติดตามสถานการณ์อย่างต่อเนื่อง
.
ประชาชนสามารถติดตามสถานการณ์น้ำได้ที่เว็บไซต์สำนักการระบายน้ำ กทม. https://dds.bangkok.go.th/ เพื่อรับทราบข้อมูลสถานการณ์น้ำล่วงหน้า
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47955