รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สุดยอด! ผลงาน “ไกล่เกลี่ยหนี้สิน” ตามนโยบายนายกฯ 60 ครั้ง ช่วยเหลือ ปชช. 48,523 ราย มูลค่าทุนทรัพย์กว่าหมื่นล้านบาท


วันจันทร์ที่ 25 กรกฎาคม 2565
สุดยอด! ผลงาน “ไกล่เกลี่ยหนี้สิน” ตามนโยบายนายกฯ 60 ครั้ง ช่วยเหลือ ปชช. 48,523 ราย มูลค่าทุนทรัพย์กว่าหมื่นล้านบาท
.....
ความคืบหน้าการแก้ไขปัญหาหนี้สินภาคครัวเรือนตามนโยบายของ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ข้อมูลล่าสุดพบว่า “มหกรรมไกล่เกลี่ยหนี้สิน หนี้ครัวเรือน” ทั้ง 60 ครั้งที่ผ่านมา ภาพรวมมีลูกหนี้ขอไกล่เกลี่ยแล้ว 51,145 ราย และไกล่เกลี่ยสำเร็จ 48,523 ราย คิดเป็นร้อยละ 94.87 รวมทุนทรัพย์กว่า 10,162 ล้านบาท นอกจากนี้ ยังช่วยลดค่าใช้จ่ายในการฟ้องร้องคดีของประชาชนได้ราว 4,358 ล้านบาท
.
โดยมหกรรมไกล่เกลี่ยหนี้สินครัวเรือนฯ ทั่วประเทศ ยังเหลืออีก 17 ครั้ง ซึ่งจะเสร็จสิ้นภายในเดือนส.ค. 65 ดังนั้น รัฐบาลขอเชิญชวน ปชช. ที่เป็นหนี้ กยศ. บัตรเครดิต สินเชื่อส่วนบุคคล และสินเชื่อรถยนต์ที่มีคดีพิพาทก่อนฟ้องและหลังศาลมีคำพิพากษา ร่วมงานมหกรรมดังกล่าว สามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่
.
-สายด่วนยุติธรรม 1111 ก ด77
-กรมบังคับคดี 02 881 4999
-สายด่วนกรมบังคับคดี 1111 กด 79
-ศูนย์ไกล่เกลี่ยข้อพิพาท 02 881 4840
-กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ 0 2141 2768 ถึง 73
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57223