รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ พร้อมต้อนรับ นายกฯ ญี่ปุ่น นายคิชิดะ ฟูมิโอะ เยือนไทยอย่างเป็นทางการ 1 - 2 พ.ค. 65 มุ่งกระชับความสัมพันธ์ระหว่างกันทุกมิติ


วันอาทิตย์ที่ 1 พฤษภาคม 2565
นายกฯ พร้อมต้อนรับ นายกฯ ญี่ปุ่น นายคิชิดะ ฟูมิโอะ เยือนไทยอย่างเป็นทางการ 1 - 2 พ.ค. 65 มุ่งกระชับความสัมพันธ์ระหว่างกันทุกมิติ
.....
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐบาลไทย พร้อมให้การต้อนรับ นายคิชิดะ ฟูมิโอะ นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น ที่จะเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ ในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit) ระหว่างวันที่ 1 - 2 พ.ค. 65
.
ปีนี้ ถือว่าเป็นโอกาสพิเศษเพราะเป็นปีครบรอบ 135 ปี การสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างไทยและญี่ปุ่น รวมทั้งยังอยู่ในช่วงเวลาที่ไทยเป็น "ประเทศผู้ประสานงานความสัมพันธ์อาเซียน - ญี่ปุ่น (ปี 64 - 67)" จึงเป็นโอกาสที่ไทยจะยืนยันความพร้อมการเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมเอเปคในช่วงปลาย
.
ในการเยือนครั้งนี้ ผู้นำทั้ง 2 ประเทศจะมีการหารือข้อราชการระหว่างกัน ตลอดจนแลกเปลี่ยนความเห็นเกี่ยวกับสถานการณ์ระหว่างประเทศ พร้อมร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามบันทึกความตกลงระหว่างไทยกับญี่ปุ่น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54010
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54121