รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาแล้ว! โครงการประกันภัยข้าวนาปี - ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปีการผลิต 2565


วันพฤหัสบดีที่ 5 พฤษภาคม 2565
มาแล้ว! โครงการประกันภัยข้าวนาปี - ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปีการผลิต 2565
.....
มาแล้ว! โครงการประกันภัยข้าวนาปี - ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปีการผลิต 2565 หลังที่ประชุม ครม. (3 พ.ค. 65) เห็นชอบ 2 โครงการประกันภัย เพื่อเป็นเครื่องมือในการบริหารจัดการความเสี่ยงจากภัยธรรมชาติให้แก่เกษตรกรและต่อยอดความช่วยเหลือจากภาครัฐ ซึ่งจะให้ความคุ้มครองภัยธรรมชาติทั้งหมด 7 ภัย ได้แก่ น้ำท่วมหรือฝนตกหนัก/ ภัยแล้ง ฝนแล้ง หรือฝนทิ้งช่วง/ ลมพายุหรือพายุไต้ฝุ่น/ ภัยอากาศหนาวหรือน้ำค้างแข็ง/ ลูกเห็บ/ ไฟไหม้/ ช้างป่า และภัยศัตรูพืช - โรคระบาด ตามการรับประกันภัยแบบพื้นฐาน (Tier 1) และภาคสมัครใจเกษตรกร (Tier 2)
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54244