รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค. เตรียมผ่อนคลายโครงการก่อสร้าง - เคลื่อนย้ายแรงงาน ใน กทม. และปริมณฑล


วันจันทร์ที่ 5 กรกฎาคม 2564
ศบค. เตรียมผ่อนคลายโครงการก่อสร้าง - เคลื่อนย้ายแรงงาน ใน กทม. และปริมณฑล
....
จากข้อกำหนด ฉบับที่ 25 ที่มีคำสั่งปิดสถานที่ก่อสร้างขนาดใหญ่ และสถานที่พักอาศัยชั่วคราวของแรงงานก่อสร้าง รวมถึงห้ามการเดินทาง/เคลื่อนย้ายแรงงานอย่างน้อย 30 วัน เพื่อควบคุมการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
.
ล่าสุด ศบค. ได้เห็นชอบแนวทางการผ่อนคลายมาตรการสำหรับโครงการก่อสร้างที่มีความจำเป็นและการเคลื่อนย้ายแรงงานที่มีเหตุผลทางด้านสาธารณสุข
.
การก่อสร้างบางประเภท :
• การก่อสร้างที่อาจเสียหายเชิงวิศวกรรมถ้าปล่อยไว้นาน เช่น ก่อสร้างใต้ดินที่มีความลึก
• การก่อสร้างโครงสร้างชั่วคราว เช่น นั่งร้าน แบบรอเทปูน
• การก่อสร้างด้านจราจร เช่น ไฟสัญญาณ แผ่นเหล็กปิดงานบนผิวจราจร
• การก่อสร้างที่เกี่ยวข้องกับการควบคุมโรคโควิด-19 เช่น รพ.สนาม
การเคลื่อนย้ายแรงงาน :
• การเคลื่อนย้ายแรงงานเพื่อควบคุมโรคโควิด ทั้งในเขตและข้ามเขตจังหวัด เช่น การรักษา การตรวจสุขภาพ การฉีดวัคซีน
.
ขั้นตอนต่อไปกระทรวงมหาดไทย และ กทม. จะกำหนดแนวทางอนุญาตตามความจำเป็นและเหมาะสม พร้อมกับประกาศให้ประชาชนทราบ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43444