รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลื้ม! WHO ยกไทยเป็นประเทศต้นแบบประเทศที่ 3 นำร่องจัดกิจกรรมการทบทวนการเตรียมความพร้อมฯ รับมือต่อการระบาดใหญ่โรคโควิด-19


วันอังคารที่ 26 เมษายน 2565
ปลื้ม! WHO ยกไทยเป็นประเทศต้นแบบประเทศที่ 3 นำร่องจัดกิจกรรมการทบทวนการเตรียมความพร้อมฯ รับมือต่อการระบาดใหญ่โรคโควิด-19
.....
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี แสดงความยินดีที่องค์การอนามัยโลก (WHO) ได้ยกย่องประเทศไทยเป็นประเทศต้นแบบประเทศที่ 3 นำร่องจัดกิจกรรมการทบทวนการเตรียมความพร้อม กรณีภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขและสุขภาพถ้วนหน้า เพื่อรับมือต่อการระบาดใหญ่โรคโควิด-19
.
ทั้งนี้ ประเทศไทยจะนำประสบการณ์ต่าง ๆ เผยแพร่สู่สาธารณะในการประชุมสมัชชาอนามัยโลก 2565 เป็นการแลกเปลี่ยนประสบการณ์ แนวปฏิบัติที่ดี ซึ่งจะเป็นประโยชน์แก่ประเทศสมาชิก จนส่งผลให้เกิดการพัฒนาเครื่องมือและกลไกใหม่ รองรับวิกฤติด้านสาธารณสุขสำหรับใช้งานทั่วโลกในอนาคตอีกด้วย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53909
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53935