รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งควบคุมโควิด-19 ภายในแคมป์คนงาน


วันพุธที่ 16 มิถุนายน 2564
เร่งควบคุมโควิด-19 ภายในแคมป์คนงาน
....
"แคมป์คนงาน" ถือว่าเป็นคลัสเตอร์โควิด-19 ที่ต้องเฝ้าระวังอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้การควบคุมการแพร่ระบาดโรคโควิด-19 ภายในแคมป์คนงาน พื้นที่กทม. และปริมณฑลอยู่ในวงจำกัดได้อย่างรวดเร็ว
.
รัฐบาล จึงได้ให้กำลังพลทหารทุกเหล่าทัพ เข้าไปช่วยสนับสนุนส่วนราชการต่าง ๆ ที่กำลังปฏิบัติหน้าที่ควบคุมการแพร่ระบาดโรคโควิด-19 โดยเฉพาะแคมป์คนงานที่มีกว่า 400 แห่ง
.
โดยได้จัดตั้งศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉิน ( EOC ) เพื่อช่วยจำกัดการเคลื่อนย้ายแรงงานเข้า - ออก และนำเข้าสู่ระบบการรักษาโดยเร็ว
.
นอกจากนี้ ยังได้ดำเนินการช่วยเหลือดูแลประชาชนที่ได้รับผลกระทบ เช่น จัดรถครัวสนามประกอบอาหาร , ช่วยสนับสนุนพ่นยาฆ่าเชื้อในโรงเรียน เป็นต้น
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42777