รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลงทะเบียนได้แล้ว! ผู้ประกอบการ พนักงานร้านอาหาร หาบเร่ แผงลอย ฉีดวัคซีนโควิด-19


วันอังคารที่ 7 กันยายน 2564
ลงทะเบียนได้แล้ว! ผู้ประกอบการ พนักงานร้านอาหาร หาบเร่ แผงลอย ฉีดวัคซีนโควิด-19
....
สธ. ร่วมกับ สมาคมภัตตาคารไทย เปิดให้ผู้ประกอบการและบุคลากรที่ทำงานในร้านอาหาร หาบเร่ แผงลอย ที่ยังไม่เคยฉีดวัคซีนโควิด-19
ลงทะเบียนฉีดวัคซีนได้ที่ https://bit.ly/3DRfzSL
รับแจ้งวันนัดหมายและสอบถามได้ ผ่านทางไลน์ ไอดี : @thairestaurant
.
โดยแรงงานไทยใช้เลขบัตรประชาชนยืนยันตัวตน ส่วนแรงงานต่างชาติใช้เลขบัตรประชาชนต่างด้าว หรือเลขพาสปอร์ต เริ่มฉีดในเดือน ก.ย. นี้ ที่สถานีกลางบางซื่อ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45591