รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สุขสันต์วันผู้สูงอายุแห่งชาติ! ปีนี้รัฐบาลจัดเต็ม มอบของขวัญ 3 ชิ้น ให้แก่ผู้สูงอายุ


วันพุธที่ 13 เมษายน 2565
สุขสันต์วันผู้สูงอายุแห่งชาติ! ปีนี้รัฐบาลจัดเต็ม มอบของขวัญ 3 ชิ้น ให้แก่ผู้สูงอายุ
.....
สุขสันต์วันผู้สูงอายุแห่งชาติ! ปีนี้รัฐบาลจัดเต็ม มอบของขวัญ 3 ชิ้น ให้แก่ผู้สูงอายุ ตามนโยบาย “ประชาชนแข็งแรง เศรษฐกิจแข็งแรง ประเทศไทยแข็งแรง” ของกระทรวงสาธารณสุข ที่มุ่งดูแลสุขภาพผู้สูงอายุแบบไร้รอยต่อ รองรับสังคมผู้สูงวัยแบบองค์รวม
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53595