รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดแนวทางกระจายวัคซีน ก.ค.- ส.ค. เน้นกลุ่มเสี่ยงในพื้นที่ระบาดหนัก


วันศุกร์ที่ 23 กรกฎาคม 2564
เปิดแนวทางกระจายวัคซีน ก.ค.- ส.ค. เน้นกลุ่มเสี่ยงในพื้นที่ระบาดหนัก
....
ที่ประชุม ครม. รับทราบแนวทางการกระจายวัคซีนโควิด-19 ช่วงวันที่ 19 ก.ค. – 31 ส.ค. 64 ตั้งเป้าหมายให้บริการวัคซีนไว้ 13 ล้านโดส เน้นกลุ่มผู้สูงอายุ และผู้ป่วยโรคเรื้อรัง ที่จองฉีดวัคซีนไว้ล่วงหน้า และผู้ประกันตนในระบบประกันสังคม โดยพิจารณาจากปัจจัยด้านพื้นที่
.
1.จังหวัดที่เป็นพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด 13 จังหวัด
.
2.จังหวัดชายแดนติดประเทศเพื่อนบ้าน และจังหวัดที่มีความเร่งด่วนเพื่อรองรับสถานการณ์หลังการระบาด รวม 18 จังหวัด :
>> เชียงราย เชียงใหม่ ตาก หนองคาย สระแก้ว บุรีรัมย์ อยุธยา ฉะเขิงเทรา ระยอง จันทบุรี ตราด เพชรบุรี ประจวบคีรีขันธ์ ระนอง สุราษฎร์ธานี (เกาะสมุย เกาะพะงัน และเกาะเต่า) ตรัง พังงา และกระบี่
.
3.จังหวัดอื่น ๆ อีก 48 จังหวัด
.
มีเป้าหมายฉีดให้ได้ 70% ของประชากรในแต่ละจังหวัด
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44043