รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เช็กเลย! ช่องทางตรวจสอบสิทธิเงินประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปี 2564/65


วันพุธที่ 10 พฤศจิกายน 2564
เช็กเลย! ช่องทางตรวจสอบสิทธิเงินประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปี 2564/65
....
เริ่มแล้ววันนี้ (9 พ.ย. 64) ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) ทยอยโอนเงินโครงการประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปี 2564/65 รอบที่ 1 ให้แก่เกษตรกรที่ขึ้นทะเบียนเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปีการผลิต 2564 /65 กับกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยประกันรายได้แก่เกษตรกรผู้ปลูกข้าว 5 ชนิด ได้แก่
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48021