รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครบวงจร! หมอจิตอาสาร่วมดูแลผู้ป่วยกักตัวที่บ้าน (Home Isolation)


วันศุกร์ที่ 30 กรกฎาคม 2564
ครบวงจร! หมอจิตอาสาร่วมดูแลผู้ป่วยกักตัวที่บ้าน (Home Isolation)
....
อีกหนึ่งช่องทางสำหรับลงทะเบียนผู้ป่วย รับคำปรึกษา และดูแล จากทีมแพทย์อาสา “FammedCoCare” ขณะที่ผู้ป่วยโควิดต้องกักตัวอยู่ที่บ้าน หรือ Home Isolation เพียงเพิ่มเพื่อนในไลน์ ที่ @fammedcocare
.
FammedCoCare เป็นการรวมตัวของแพทย์เวชศาสตร์ครอบครัว และเครือข่ายอาสาสมัคร เพื่อสนับสนุนการช่วยเหลือแก้ไขปัญหาการระบาดหนักของ COVID-19 โดยเหล่าบรรดาแพทย์ “จิตอาสา” ไม่ว่าจะเป็นแพทย์ พยาบาล เภสัชกร นักจิตวิทยา และเจ้าหน้าที่สาธารณสุข จะเข้ามาร่วมกันให้บริการ ตอบคำถาม ให้ความรู้ ในการป้องกันและรับมือกับโควิด
.
นอกจากนี้ ผู้ป่วยหรือผู้ดูแลจะได้รับการประเมินผล ติดตาม และได้รับคำแนะนำอย่างถูกต้องตามอาการที่เปลี่ยนไปในแต่ละระยะของผู้ป่วยโควิดอีกด้วย
Cr. กรมควบคุมโรค
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44264