รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ป่วย "ศูนย์พักคอย กทม." หายแล้วกลับบ้านได้หลายราย


วันเสาร์ที่ 7 สิงหาคม 2564
ผู้ป่วย "ศูนย์พักคอย กทม." หายแล้วกลับบ้านได้หลายราย
....
กทม. แจ้งข้อมูลจากสำนักงานเขตที่ดูแลศูนย์พักคอย หรือ Community Isolation จำนวน 43 ศูนย์ พบว่า ผู้ป่วยหลายรายที่ได้พักรักษาตัวจนครบ 14 วัน และหายเป็นปกติ แพทย์จึงส่งตัวกลับบ้าน
.
ตัวอย่างเช่น ศูนย์พักคอย เขตบางแค ส่งกลับบ้านแล้ว 171 ราย จากจำนวนรับ 399 ราย ที่เหลือมีทั้งส่งต่อและกำลังรักษา ศูนย์พักคอย ศูนย์กีฬารามอินทรา เขตบางเขน ส่งกลับบ้าน 65 ราย จากจำนวนรับ 180 ราย ที่เหลือส่งต่อและรักษา และศูนย์พักคอย เขตบางขุนเทียน ส่งกลับบ้าน 97 ราย จากจำนวนรับ 246 ราย ปัจจุบันมีผู้ป่วยพักอยู่ 107 ราย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44535