รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ พอใจผลการพูดคุย "สันติภาพ จ.ชายแดนใต้" เดินหน้าสร้างสันติสุขด้วย "ลดความรุนแรง - ปรึกษาหารือ - หาทางออกทางการเมืองร่วมกัน"


วันศุกร์ที่ 14 มกราคม 2565
นายกฯ พอใจผลการพูดคุย "สันติภาพ จ.ชายแดนใต้" เดินหน้าสร้างสันติสุขด้วย "ลดความรุนแรง - ปรึกษาหารือ - หาทางออกทางการเมืองร่วมกัน"
.....
นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยว่า นายกรัฐมนตรีพอใจผลการพูดคุยเพื่อสันติสุขจังหวัดชายแดนใต้ที่จัดขึ้นระหว่างวันที่ 11 - 12 ม.ค. 65 ณ กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย
.
โดยเป็นการพูดคุยกันระหว่างคณะผู้แทนรัฐบาลไทย กับคณะผู้แทน BRN ซึ่งทั้งสองฝ่ายเห็นพ้องที่จะยึดถือ 3 ประเด็น เพื่อเป็นแนวทางในการพูดคุยระยะต่อไป ดังนี้
.
ลดความรุนแรง
ปรึกษาหารือกับประชาชนในพื้นที่
แสวงหาทางออกทางการเมือง โดยจะมีกลไกการทำงานร่วมกัน
.
มุ่งเน้นให้การพูดคุยเป็นไปอย่างต่อเนื่อง คล่องตัว และเกิดผลสำเร็จเป็นรูปธรรม ทั้งนี้รัฐบาลปรารถนาที่จะสร้างบรรยากาศการพูดคุยที่ดี เพื่อนำไปสู่การลดความรุนแรง การใช้ชีวิตที่เป็นปกติสุขตามความคาดหวังของประชาชน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50515
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50545