รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ขยายมาตรการบัตรสวัสดิการฯ ลดค่าน้ำ - ไฟ อุดหนุนค่าซื้อสินค้าอุปโภค/บริโภค ค่าเดินทาง เบี้ยผู้พิการ ถึง ก.ย. 65


วันพุธที่ 22 กันยายน 2564
ครม. ขยายมาตรการบัตรสวัสดิการฯ ลดค่าน้ำ - ไฟ อุดหนุนค่าซื้อสินค้าอุปโภค/บริโภค ค่าเดินทาง เบี้ยผู้พิการ ถึง ก.ย. 65
.....
ที่ประชุม ครม. (21 ก.ย.) เห็นชอบหลักการขยายมาตรการลดภาระค่าครองชีพผ่านบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ตั้งแต่เดือน ต.ค. 64 ถึง ก.ย. 65 เพื่อช่วยเหลือผู้มีรายได้น้อย ยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชน ดังนี้
.
1.ขยายระยะเวลามาตรการบรรเทาภาระค่าน้ำ - ไฟ
ค่าไฟ :
✅ได้สิทธิค่าไฟฟรี หากใช้ไม่เกิน 50 หน่วย/เดือน ติดต่อกัน 3 เดือน
✅กรณีเกิน 50 หน่วย/เดือน รัฐจะสนับสนุนวงเงิน 315 บาท/ครัวเรือน/เดือน
✅หากใช้เกินวงเงิน ผู้ถือบัตรฯ จะต้องชำระค่าไฟทั้งหมด
ค่าน้ำ :
✅รัฐสนับสนุนวงเงิน 100 บาท/ครัวเรือน/เดือน
✅กรณีเกิน 100 บาท แต่ไม่ถึง 315 บาท ต้องชำระส่วนเกินด้วยตนเอง
✅หากใช้เกิน 315 บาท ผู้ถือบัตรฯ จะต้องชำระค่าน้ำทั้งหมด
.
2) สนับสนุนค่าใช้จ่ายในครัวเรือน ค่าเดินทาง และเบี้ยความพิการ
ค่าใช้จ่ายในครัวเรือน :
✅ผู้ที่รายได้เกิน 30,000 บาท แต่ไม่เกิน 100,000 บาท/ปี จะได้รับ 200 บาท/คน/เดือน
✅ผู้ที่มีรายได้ไม่เกิน 30,000 บาท/ปี จะได้รับ 300 บาท/คน/เดือน
ส่วนลดค่าก๊าซหุงต้ม : 55 บาท/คน/3 เดือน
ค่าเดินทาง : ค่าโดยสาร ขสมก. รถไฟฟ้า บขส. รถไฟ 500 บาท/คน/เดือน
เบี้ยความพิการ : 1,000 บาท/คน/เดือน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46077