รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุน เยาวชนสร้างวินัยการออม


วันศุกร์ที่ 25 มิถุนายน 2564
หนุน เยาวชนสร้างวินัยการออม
....
การออมเงินเพื่อการเกษียณ เป็นการสร้างความมั่นคงในระยะยาวที่ดูไกลตัวเยาวชน แต่ใครเริ่มได้ก่อน ย่อมเป็นผลดีต่อตนเอง รัฐบาลจึงส่งเสริมให้นักเรียน นักศึกษาเริ่มต้นการออม โดยนำร่องในกลุ่มผู้กู้ยืม กยศ.
.
โดยหาก น้องๆ เปิดบัญชีกับกองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. แล้วนำส่งเงินออม เพียงเดือนละ 50 บาท ต่อเนื่องทุกเดือน สามารถนำไปสะสมเป็นชั่วโมงจิตสาธารณะได้ 1 ชั่วโมงต่อเดือน ด้วย
.
การออมกับ กอช. นั้น เริ่มขั้นต่ำเพียง 50 บาท สูงสุดไม่เกิน 13,200 บาท/ปี
ทุกครั้งที่ส่งเงินออม รัฐสมทบให้ตามช่วงอายุ ดังนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43081