รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดแล้ว ไอซียูสนาม @รพ.บุษราคัม รับผู้ป่วยโควิดอาการหนัก


วันพฤหัสบดีที่ 5 สิงหาคม 2564
เปิดแล้ว ไอซียูสนาม @รพ.บุษราคัม รับผู้ป่วยโควิดอาการหนัก
....
รพ.บุษราคัม ขยายขีดความสามารถการรักษาผู้ป่วยโรคโควิด-19 ด้วยการเปิดไอซียูสนาม จำนวน 17 เตียงแล้ววันนี้ สำหรับผู้ป่วยอาการหนัก เพื่อลดการส่งต่อ ลดการรอเตียงไอซียูของ รพ. อื่นๆ ให้ผู้ป่วยได้รับการรักษารวดเร็วขึ้น
.
ไอซียูสนามทั้ง 17 เตียงนี้ แบ่งเป็นหอผู้ป่วยรวม (Cohort Ward) 13 เตียง และห้องแยกความดันลบ 4 ห้อง พร้อมอุปกรณ์การแพทย์มาตรฐานเดียวกับไอซียูใน รพ. ดูแลโดยทีมแพทย์ผู้เชี่ยวชาญและพยาบาลไอซียูจากต่างจังหวัดอย่างใกล้ชิด
.
ตั้งแต่วันที่ 14 พ.ค. 64 เป็นต้นมา รพ.บุษราคัม เปิดรับผู้ป่วยแล้ว 14,213 ราย รักษาหายกลับบ้านได้กว่า 11,000 ราย (ข้อมูล ณ วันที่ 3 ส.ค. 64)
Cr. กระทรวงสาธารณสุข
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44478