รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าแก้ปัญหาหนี้นอกระบบ “พิโกไฟแนนซ์” อนุมัติแล้วกว่า 1 ล้านบัญชี รวมวงเงินกว่า 1.5 หมื่นล้านบาท ใน 5 ปี


วันศุกร์ที่ 5 พฤศจิกายน 2564
เดินหน้าแก้ปัญหาหนี้นอกระบบ “พิโกไฟแนนซ์” อนุมัติแล้วกว่า 1 ล้านบัญชี รวมวงเงินกว่า 1.5 หมื่นล้านบาท ใน 5 ปี
....
กระทรวงการคลัง อัปเดตความคืบหน้ามาตรการเข้าถึงแหล่งเงินทุนในระบบให้แก่ประชาชนเพื่อแก้ปัญหาหนี้นอกระบบ ผ่านธุรกิจสินเชื่อรายย่อยระดับจังหวัดภายใต้การกำกับ “พิโกไฟแนนซ์” ที่ล่าสุด (1 ต.ค. 64) ได้มีการปรับลดดอกเบี้ยสินเชื่อแบบมีหลักประกัน ลดต้นลดดอก เหลือ 33% ต่อปี จากเดิม 36% ต่อปี
.
โดย 5 ปีที่ผ่านมา (ธ.ค. 59 – ส.ค. 64) ได้มีการอนุมัติสินเชื่อให้กับประชาชนไปแล้ว 1,044,352 บัญชี รวมวงเงิน 15,358.52 ล้านบาท ทั้งในประเภทพิโกไฟแนนซ์และพิโกพลัส จากผู้ประกอบธุรกิจสินเชื่อฯ 1,012 รายทั่วประเทศ
.
ประชาชนที่สนใจตรวจสอบรายชื่อผู้ประกอบธุรกิจสินเชื่อฯ ได้ที่ www.1359.go.th และสามารถร้องเรียน – แจ้งเบาะแสเกี่ยวกับเงินกู้นอกระบบที่ผิดกฎหมายได้ที่ สายด่วน 1599, 1567 และ 1359
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47759
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47870