รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตรวจ ATK ขึ้น 2 ขีด สิทธิ “บัตรทอง” ติดต่อร้านขายยา เจอ - แจก - จบ “ประกันสังคม” ติดต่อ รพ. คู่สัญญา “ข้าราชการ” ติดต่อ รพ. รัฐ สอบถาม โทร. 1330


วันจันทร์ที่ 18 กรกฎาคม 2565
ตรวจ ATK ขึ้น 2 ขีด สิทธิ “บัตรทอง” ติดต่อร้านขายยา เจอ - แจก - จบ “ประกันสังคม” ติดต่อ รพ. คู่สัญญา “ข้าราชการ” ติดต่อ รพ. รัฐ สอบถาม โทร. 1330
.....
ผู้ติดโควิด-19 ที่ใช้สิทธิ “บัตรทอง” กลุ่มสีเขียว คือ มีอาการไม่รุนแรง ไม่ใช่กลุ่ม 608 ติดต่อร้านขายยาในโครงการ “เจอ แจก จบ” ดูรายชื่อร้านได้ที่ https://www.nhso.go.th/downloads/197 โดยกักตัว 10 วัน/ กรณีเป็นกลุ่ม 608 หรือมีอาการรุนแรง ให้เข้ารักษาที่หน่วยบริการที่รักษาประจำ หรือหน่วยปฐมภูมิตามนโยบายบัตรทอง/ ผู้ป่วยสีแดงให้ใช้สิทธิ UCEP เข้า รพ. ที่ใกล้ที่สุดโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย หากประสบปัญหาในการใช้สิทธิบัตรทองแจ้งได้ที่ LINE @traffyfondue
.
ส่วนสิทธิรักษาพยาบาลอื่น ได้แก่ “ประกันสังคม” ให้ติดต่อสถานพยาบาลคู่สัญญาในระบบประกันสังคม และสิทธิ “ข้าราชการ” ให้ติดต่อสถานพยาบาลของรัฐทุกแห่ง โดยทุกสิทธิการรักษา สอบถามขั้นตอนดำเนินการ หรือประสานหาเตียงเมื่อมีอาการรุนแรงขึ้นได้ที่สายด่วน สปสช. 1330 ผู้ป่วยทั่วไป กด 14 กลุ่ม 608 กด 18
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56956