รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลขอเชิญชวน ปชช. ร่วมรับชมรับฟังสัมมนา “โอกาสและความท้าทายความสัมพันธ์ไทย - ซาอุฯ” ผ่านเพจ “ข่าว ศอ.บต.” พุธ 23 ก.พ. นี้


วันอังคารที่ 22 กุมภาพันธ์ 2565
รัฐบาลขอเชิญชวน ปชช. ร่วมรับชมรับฟังสัมมนา “โอกาสและความท้าทายความสัมพันธ์ไทย - ซาอุฯ” ผ่านเพจ “ข่าว ศอ.บต.” พุธ 23 ก.พ. นี้
.....
รัฐบาลเร่งขับเคลื่อนการพัฒนาต่อยอดการฟื้นความสัมพันธ์ “ไทย - ซาอุดิอาระเบีย” ที่ต้องอาศัยความร่วมมือจากทุกภาคส่วน ศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ (ศอ.บต.) จึงได้จัดสัมมนา “โอกาส ศักยภาพและความท้าทายของจังหวัดชายแดนภาคใต้และของประเทศไทย” เพื่อระดมความคิดเห็นที่จะช่วยยกระดับความสัมพันธ์และความร่วมมือระหว่างทั้งสองประเทศได้ ณ มหาวิทยาลัยฟาฏอนี จ.ปัตตานี
.
ข้อมูลต่าง ๆ ที่ได้จากการสัมมนา จะถูกรวบรวมและเสนอต่อรัฐบาล เพื่อใช้ประกอบการจัดทำนโยบายและแนวทางการพัฒนาร่วมกับซาอุดิอาระเบียต่อไป ประชาชนผู้สนใจสามารถร่วมรับชมรับฟังผ่าน Facebook : ข่าว ศอ.บต. ในวันที่ 23 ก.พ. 65 ตั้งแต่เวลา 08.00 - 16.30 น.
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51785
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51805