รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กทม. เปิด “คลินิกมลพิษทางอากาศ” ใน 5 รพ. รักษาอาการป่วยจากฝุ่นละออง ช่วงฤดูหนาว


วันพฤหัสบดีที่ 20 มกราคม 2565
กทม. เปิด “คลินิกมลพิษทางอากาศ” ใน 5 รพ. รักษาอาการป่วยจากฝุ่นละออง ช่วงฤดูหนาว
.....
กทม. เปิด คลินิกมลพิษทางอากาศ รับหน้าหนาวซึ่งเป็นช่วงสภาพอากาศปิด ฝุ่นเยอะขึ้น เพื่อให้บริการตรวจรักษาอาการป่วยจากฝุ่นละอองขนาดเล็กแก่ประชาชน โดยเฉพาะกลุ่มเสี่ยง เช่น เด็กเล็ก สตรีมีครรภ์ ผู้มีโรคภูมิแพ้ หอบหืด เยื่อบุตาอักเสบ โรคหัวใจและหลอดเลือด รวมถึงผู้ที่ต้องทำงานกลางแจ้งเป็นเวลานาน เข้าคำปรึกษาและการตรวจรักษาได้ที่ รพ.ตากสิน รพ.สิรินธร รพ.กลาง รพ.ราชพิพัฒน์ และ รพ.เจริญกรุงประชารักษ์
.
พร้อมทั้งติดตั้งเครื่องวัดค่าฝุ่นละอองตามจุดต่าง ๆ ทั่ว กทม. ให้ประชาชนติดตามสถานการณ์และข่าวสารการแจ้งเตือนได้ผ่านแอปพลิเคชัน AirฺBKK หรือทางเว็บไซต์ www.bangkokairquality.com และ www.air4bangkok.com
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50719