รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พณ. - กษ. เร่งช่วยเหลือชาวสวนลำไย ออก 5 มาตรการระบายผลผลิตลำไยตกค้าง


วันศุกร์ที่ 27 สิงหาคม 2564
พณ. - กษ. เร่งช่วยเหลือชาวสวนลำไย ออก 5 มาตรการระบายผลผลิตลำไยตกค้าง
....
กระทรวงพาณิชย์จับมือกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ออก 5 มาตรการ ดำเนินการแก้ปัญหาราคาลำไยตกต่ำ ดังนี้
.
1. รับซื้อผ่านข้อตกลง ระหว่างกลุ่มเกษตรกรกับห้างค้าส่ง - ค้าปลีก ตลาดกลางสินค้าเกษตร โรงงานแปรรูป รวมถึงช่วยกระจายผลผลิตออกนอกแหล่งผลิต ปริมาณกว่า 80,000 ตัน
2. สนับสนุนค่าบริหารจัดการในการรวบรวมและกระจายผลผลิตลำไย อัตรา 3 บาทต่อกิโลกรัม ใน 6 จังหวัด ปริมาณกว่า 15,764 ตัน
3. รับซื้อผลผลิต "ลำไยรูดร่วง" โดยตรงจากเกษตรกร กลุ่มเกษตรกร สหกรณ์การเกษตรและวิสาหกิจชุมชน เพื่อนำไปสู่การแปรรูป รวม 8,600 ตัน
4. สนับสนุนค่าบริหารจัดการผลักดันส่งออกผลไม้กิโลกรัมละ 5 บาท มีเป้าหมาย 60,000 ตัน
5. ร่วมกับบริษัทไปรษณีย์ไทย สนับสนุนกล่องบรรจุผลไม้และค่าขนส่งฟรี รวม 200,000 กล่อง ให้แก่เกษตรกรผู้ปลูกผลไม้และผู้ประกอบการ online
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45130
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45210