รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลมุ่งขับเคลื่อนเป้าหมายประเทศในการลดก๊าซเรือนกระจก ขอทุกคนร่วมมือประหยัดพลังงาน - เพิ่มประสิทธิภาพการใช้พลังงาน


วันอาทิตย์ที่ 5 มิถุนายน 2565
รัฐบาลมุ่งขับเคลื่อนเป้าหมายประเทศในการลดก๊าซเรือนกระจก ขอทุกคนร่วมมือประหยัดพลังงาน - เพิ่มประสิทธิภาพการใช้พลังงาน
.....
ในปี พ.ศ. 2573 ประเทศไทยตั้งเป้าหมายการลดก๊าซเรือนกระจกให้ได้ร้อยละ 40 เพื่อเดินหน้าสู่เป้าหมาย Net-Zero Carbon Emission ตามที่ได้ประกาศเจตนารมณ์ไว้ในการประชุม COP26 พร้อมส่งเสริมการใช้พลังงานหมุนเวียนที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม ผลักดันการใช้รถยนต์พลังงานไฟฟ้า (EV) ควบคู่กับการสร้างสถานีอัดประจุยานยนต์ไฟฟ้าสาธารณะแบบ Fast charge และสถานีสับเปลี่ยนแบตเตอรี่สำหรับรถจักรยานยนต์ไฟฟ้า ฯลฯ
.
พร้อมลดความเหลื่อมล้ำในสังคม ให้ประชาชนเข้าถึงสาธารณูปโภคพื้นฐานได้อย่างเท่าเทียมและทั่วถึง สร้างความมั่นคงระบบไฟฟ้า และบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ของประเทศ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55138
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55390