รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยเตรียมสมัครสมาชิก FATF ต้านการฟอกเงินตามมาตรฐานสากล เพิ่มความเชื่อมั่นนักลงทุน


วันเสาร์ที่ 19 มีนาคม 2565
ไทยเตรียมสมัครสมาชิก FATF ต้านการฟอกเงินตามมาตรฐานสากล เพิ่มความเชื่อมั่นนักลงทุน
.....
ครม. (16 มี.ค.65) เห็นชอบให้ไทยสมัครเข้าเป็นสมาชิกคณะทำงานเฉพาะกิจเพื่อดำเนินมาตรการทางการเงิน หรือ Financial Action Task Force: FATF เพื่อผลักดันการปฏิบัติตามมาตรฐานสากล เพิ่มประสิทธิผลในการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมที่เกี่ยวกับการฟอกเงิน ต่อต้านการสนับสนุนทางการเงินแก่การก่อการร้าย การแพร่ขยายอาวุธที่มีอำนาจทำลายล้างสูง และรักษาเสถียรภาพทางการเงินระหว่างประเทศ
.
FATF เป็นองค์กรความร่วมมือระหว่างรัฐบาล จัดตั้งขึ้นโดยที่ประชุมสุดยอดกลุ่มประเทศ G7 ปัจจุบันมีสมาชิก 39 ราย มีเครือข่ายความร่วมมือ 9 แห่ง ในทุกภูมิภาคของโลก หากไทยเข้าร่วมเป็นสมาชิก FATF ได้ จะเป็นการส่งเสริมภาพลักษณ์ที่ดี เพิ่มความน่าเชื่อถือด้านการค้าการลงทุนระหว่างประเทศ อันจะนำไปสู่ความร่วมมือระหว่างประเทศต่อไปในอนาคต
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52567
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52731