รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กห. เร่งเพิ่มเตียงรับผู้ป่วยโควิดสีแดง - สีเหลือง พร้อมเสริมทัพแพทย์กว่า 500 คน


วันศุกร์ที่ 20 สิงหาคม 2564
กห. เร่งเพิ่มเตียงรับผู้ป่วยโควิดสีแดง - สีเหลือง พร้อมเสริมทัพแพทย์กว่า 500 คน
....
กระทรวงกลาโหม (กห.) ได้ขยายขีดความสามารถทางการแพทย์ใน รพ.ทหารแต่ละเหล่าทัพ โดยเพิ่มห้อง ICU รองรับผู้ป่วยโควิด-19 กลุ่มสีแดงอีก 80 เตียง และผู้ป่วยกลุ่มสีเหลืองอีก 306 เตียง
.
รวมทั้งเร่งตั้ง รพ.สนาม และ CI ในพื้นที่หน่วยทหารทั่วประเทศ โดยเป็นการทำงานร่วมกับสาธารณสุขจังหวัด พร้อมเรียกระดมทีมแพทย์แถว 2 กว่า 500 คน เข้ามาเสริมการทำงาน เพื่อดูแลประชาชนในพื้นที่
.
ส่วน รพ.สนาม ใน มทบ.11 กทม. ขณะนี้ อยู่ระหว่างปรับเพิ่มให้สามารถรองรับการตรวจเชื้อคัดกรองโรคได้เพิ่ม 500 คน ต่อวันในลักษณะขับรถยนต์มารับการตรวจ (Drive Thru)
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44932