รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติงบกลางปี 65 กว่า 199 ล้านบาท ช่วยเหลือส่วนลดค่าก๊าซหุงต้มให้กลุ่มเปราะบางผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ


วันพุธที่ 30 มีนาคม 2565
อนุมัติงบกลางปี 65 กว่า 199 ล้านบาท ช่วยเหลือส่วนลดค่าก๊าซหุงต้มให้กลุ่มเปราะบางผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ
.....
ที่ประชุม ครม. (29 มี.ค. 65) อนุมัติงบกลางปี 65 กว่า 199 ล้านบาท ช่วยเหลือส่วนลดค่าก๊าซหุงต้มให้กลุ่มเปราะบางผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ 3.63 ล้านคน 100 บาท/คน/ 3 เดือน เป็นเวลา 3 เดือน (เม.ย. - มิ.ย. 65)
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53133