รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติ 642 ลบ. เยียวยาโควิด นร. กลุ่มตกหล่น - เด็กเล็ก - กศน. กว่า 3.21 แสนคน


วันพฤหัสบดีที่ 16 ธันวาคม 2564
ครม. อนุมัติ 642 ลบ. เยียวยาโควิด นร. กลุ่มตกหล่น - เด็กเล็ก - กศน. กว่า 3.21 แสนคน
.....
ที่ประชุม ครม. (14 ธ.ค.) เห็นชอบการใช้จ่ายเงินกู้ฯ เพื่อแก้ไขปัญหาเศรษฐกิจและสังคมจากการระบาดของโรคโควิด-19 จำนวน 642 ล้านบาท สำหรับโครงการบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายด้านการศึกษาเพิ่มเติม ครอบคลุมกลุ่มเป้าหมาย 321,461 คน แบ่งเป็น 3 กลุ่ม ดังนี้
.
1.กลุ่มยังไม่ได้รับความช่วยเหลือ (กลุ่มตกหล่น) เช่น นักเรียนในสังกัดกองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน จำนวน 4 หน่วยงาน รวม 15,264 คน
2.กลุ่มนักเรียนที่กำลังศึกษาในระดับการศึกษาขั้นพื้นฐานและหลักสูตร ปวช. (อายุ 6 - 18 ปี) ในสังกัด กศน. รวม 231,839 คน
3.กลุ่มเด็กเล็กในศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก สถานรับเลี้ยงเด็กเล็กกลางวัน และโรงเรียนอนุบาล (อายุ 2 - 6 ปี) ซึ่งจะไม่ซ้ำซ้อนกับกลุ่มที่ได้รับความช่วยเหลือแล้ว จำนวน 6 หน่วยงาน รวม 74,358 คน
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49510