รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดแล้ว! 19 ศูนย์พักคอย กทม. ตั้งเป้าครบ 50 ศูนย์ เดือน ก.ค. นี้


วันอังคารที่ 20 กรกฎาคม 2564
เปิดแล้ว! 19 ศูนย์พักคอย กทม. ตั้งเป้าครบ 50 ศูนย์ เดือน ก.ค. นี้
....
กทม. จัดตั้งศูนย์พักคอยเพื่อส่งต่อ (Community Isolation) เพิ่มเติม โดยมีเป้าหมาย 1 เขต 1 ศูนย์พักคอย ขณะนี้จัดตั้งศูนย์พักคอยฯ แล้ว จำนวน 42 แห่ง อยู่ในพื้นที่เขต 41 เขต เปิดบริการแล้ว จำนวน 19 แห่ง รองรับผู้ป่วยแล้ว 1,381 คน
.
ในขณะที่บางแห่งกำหนดสถานที่แล้วแต่อยู่ระหว่างการประสานงานและลงพื้นที่ตรวจสอบอีกครั้ง จำนวน 6 เขต ได้แก่ เขตสัมพันธวงศ์ เขตพญาไท เขตบึงกุ่ม เขตบางพลัด เขตภาษีเจริญ เขตราษฎร์บูรณะ และอยู่ระหว่างพิจารณาสถานที่ จำนวน 3 เขต ได้แก่ เขตวัฒนา เขตประเวศ เขตบางกอกใหญ่ ซึ่งได้มอบหมายให้สำนักงานเขตเร่งดำเนินการจัดตั้งโดยเร็ว
.
พร้อมเร่งสร้างความเข้าใจและขอความร่วมมือกับชุมชนใกล้เคียงในการจัดตั้งศูนย์ โดยมีเป้าหมายให้แล้วเสร็จครบทั้ง 50 ศูนย์ ภายในเดือน ก.ค. 64 เพื่อให้สามารถรองรับและช่วยเหลือผู้ป่วยตกค้างในพื้นที่ให้เร็วที่สุด
.
โดยประชาชนสามารถติดต่อได้ที่สำนักงานเขต/ สายด่วนศูนย์เอราวัณ 1669/ สายด่วน 1330
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43957