รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โอนต่อเนื่อง! เงินประกันรายได้ชาวนา 4.68 ล้านครัวเรือน รวมโอนแล้ว 10 งวด 83,483 ล้านบาท


วันอาทิตย์ที่ 26 ธันวาคม 2564
โอนต่อเนื่อง! เงินประกันรายได้ชาวนา 4.68 ล้านครัวเรือน รวมโอนแล้ว 10 งวด 83,483 ล้านบาท
.....
ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) เผยความคืบหน้าการโอนเงินโครงการประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปี 2564/65 งวดที่ 1 - 10 รวมแล้วกว่า 83,483 ล้านบาท มีเกษตรกรได้รับประโยชน์กว่า 4,683,606 ครัวเรือน
.
เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรผู้ปลูกข้าวให้ได้รับผลตอบแทนที่เหมาะสม ป้องกันความเสี่ยงด้านราคา ช่วยแก้ไขปัญหาราคาตกต่ำจากสถานการณ์โลก โดยประกันรายได้ข้าว 5 ชนิด ได้แก่ ข้าวเปลือกหอมมะลิ ข้าวเปลือกหอมมะลินอกเขต ข้าวเปลือกเจ้า ข้าวเปลือกหอมปทุมธานี และข้าวเปลือกเหนียว
.
เกษตรกรสามารถตรวจสอบผลการโอนเงินได้ทางแอปฯ A-Mobile ตลอด 24 ชม. และเบิกถอนเงินสดผ่านตู้ ATM ของ ธ.ก.ส. ทั่วประเทศ
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49910