รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-28 ก.พ. นี้ นายกฯ เป็นประธานเปิด 2 โครงการสำคัญ "ท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด ระยะที่ 3 - บ้านเคหะสุขเกษม จ.สมุทรปราการ" (รูปแบบออนไลน์)


วันอาทิตย์ที่ 27 กุมภาพันธ์ 2565
28 ก.พ. นี้ นายกฯ เป็นประธานเปิด 2 โครงการสำคัญ "ท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด ระยะที่ 3 - บ้านเคหะสุขเกษม จ.สมุทรปราการ" (รูปแบบออนไลน์)
.....
วันพรุ่งนี้ (28 ก.พ. 65) พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม จะเป็นประธานเปิดงานสำคัญใน 2 จังหวัด รูปแบบออนไลน์ ดังนี้
.
โครงการ "พัฒนาท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด" จ.ระยอง ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งในการขับเคลื่อนนโยบายที่สำคัญของรัฐบาล เพื่อเดินหน้าสร้างความเชื่อมั่นต่อนักลงทุน
.
โครงการบ้านเคหะสุขเกษม อ.บางพลี จ.สมุทรปราการ ตามนโยบายส่งเสริมและช่วยเหลือให้ประชาชนมีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเอง ภายใต้แผนแม่บทการพัฒนาที่อยู่อาศัย ระยะ 20 ปี (พ.ศ. 2560 – 2579)
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51983 และ https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51982
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51991