รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียวคุมราคา “สินค้า - บริการ” ปี 64 จำนวน 51 รายการ


วันศุกร์ที่ 25 มิถุนายน 2564
ไฟเขียวคุมราคา “สินค้า - บริการ” ปี 64 จำนวน 51 รายการ
....
การกำหนดราคาสินค้าหรือบริการควบคุม เพื่อป้องกันการกำหนดราคาซื้อ – ขายที่ไม่เป็นธรรมต่อผู้บริโภค และให้สอดคล้องกับสถานการณ์ราคาสินค้าตามความเป็นจริงในปัจจุบัน เป็นสิ่งที่รัฐบาลให้ความสำคัญ
.
ล่าสุด รัฐบาลได้เห็นชอบให้คงบัญชีสินค้าและบริการควบคุมประจำปี 2564 ไว้เช่นเดียวกับ ปี 2563 ออกไปอีก 1 ปี จำนวน 51 รายการ แบ่งเป็น 46 สินค้า และ 5 บริการ กำหนดเป็น 11 หมวด ได้แก่
.
1) หมวดกระดาษและผลิตภัณฑ์
2) หมวดบริภัณฑ์ขนส่ง
3) ปัจจัยทางการเกษตร
4) ผลิตภัณฑ์ปิโตรเลียม
5) หมวดยารักษาโรคและเวชภัณฑ์
6) หมวดวัสดุก่อสร้าง
7) หมวดสินค้าเกษตรที่สำคัญ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43079