รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"นายกฯ" พอใจภาพรวมอภิปรายงบฯ วันแรก (31 พ.ค. 65) ใช้เวลาอย่างคุ้มค่า เพื่อให้ ปชช. รับทราบข้อเท็จจริง


วันพุธที่ 1 มิถุนายน 2565
"นายกฯ" พอใจภาพรวมอภิปรายงบฯ วันแรก (31 พ.ค. 65) ใช้เวลาอย่างคุ้มค่า เพื่อให้ ปชช. รับทราบข้อเท็จจริง
.....
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เผยว่า รู้สึกพอใจกับภาพรวมวันแรกของการอภิปรายร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปี 2566
.
พร้อมยืนยัน ร่าง พ.ร.บ.งบประมาณฯ ดังกล่าว มีความจำเป็นอย่างยิ่งต่อการขับเคลื่อนประเทศ เพื่อนำมาใช้พัฒนาฟื้นฟูประเทศในทุก ๆ ด้าน
.
และขอให้ประชาชนมั่นใจว่า การใช้งบประมาณของรัฐบาลนั้น จะยึดหลักกรอบวินัยการเงินการคลังเป็นสำคัญ และใช้งบประมาณอย่างคุ้มค่า เกิดประโยชน์สูงสุด ซึ่งได้ดำเนินการพิจารณาอย่างละเอียดรอบคอบแล้ว
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55240
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55262