รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เร่งผลักดันความร่วมมือ “การเกษตรไทย - ซาอุดีฯ” เดินหน้าขยายตลาด “ส่งออกข้าวไทย”


วันพฤหัสบดีที่ 9 มิถุนายน 2565
นายกฯ เร่งผลักดันความร่วมมือ “การเกษตรไทย - ซาอุดีฯ” เดินหน้าขยายตลาด “ส่งออกข้าวไทย”
.....
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เร่งส่งเสริมและผลักดันความร่วมมือด้าน “สินค้าเกษตร” ระหว่างไทยและซาอุดีอาระเบียให้มีความก้าวหน้าและเป็นรูปธรรม ทั้งนี้ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้เดินหน้าขยายความร่วมมือด้านการเกษตรกับซาอุดีฯ ซึ่งจะครอบคุลมภาคการเกษตรทุกมิติ เช่น ชลประทาน ปศุสัตว์ ประมง ฮาลาล อุตสาหกรรมเกษตร และเทคโนโลยีเกษตร เป็นต้น
.
นอกจากนี้ คณะกรรมการบริหารกรมการข้าว ได้เล็งเห็น “โอกาสของการส่งออกข้าวไทย” และจากสถานการณ์ปัญหาความมั่นคงทางอาหาร (Food Security) ที่ผ่านมา พบว่า ประเทศไทยสามารถรับมือได้น่าพอใจ และทางซาอุดีฯ ก็มีความต้องการข้าวเป็นจำนวนมาก
.
นายกฯ จึงกำชับทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ให้ร่วมบูรณาการการทำงานเพื่อให้เกิดผลสำเร็จ โดยเชื่อมั่นในองค์ความรู้ ความสามารถของคนไทย และประสบการณ์ที่ไทยสืบทอดภูมิปัญญาการปลูกข้าวมาอย่างยาวนาน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55491
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55537