รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งแจก ATK ปชช.กลุ่มเสี่ยง ทยอยส่งทั่วประเทศแล้วกว่า 6.7 ล้านชุด ผ่าน “เป๋าตัง” อีกกว่า 9 หมื่นชุด


วันพฤหัสบดีที่ 23 กันยายน 2564
เร่งแจก ATK ปชช.กลุ่มเสี่ยง ทยอยส่งทั่วประเทศแล้วกว่า 6.7 ล้านชุด ผ่าน “เป๋าตัง” อีกกว่า 9 หมื่นชุด
.....
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยความคืบหน้า การกระจายชุดตรวจโควิด-19 ATK จำนวน 8.5 ล้านชุดของ สปสช. ให้แก่ประชาชนกลุ่มเสี่ยง โดยขณะนี้ กระจายทั่วประเทศแล้วกว่า 6.7 ล้านชุด และผ่านแอป “เป๋าตัง” 95,727 ชุด
.
ใน กทม. ได้แก่ สำนักงานเขตและศูนย์บริการสาธารณสุข ซึ่งจะแจกในตลาด 410,000 ชุด กลุ่มร้านเสริมสวย 20,000 ชุด กลุ่มร้านนวดสปา 56,000 ชุด กลุ่มครูอาจารย์ 300,000 ชุด กลุ่มชุมชน 420,000 ชุด และกลุ่มขนส่งสาธารณะ 440,000 ชุด นอกจากนี้ แจกผ่านหน่วยบริการ ได้แก่ รพ. คลินิก และร้านขายยาซึ่งตรวจสอบรายชื่อได้ในแอป “เป๋าตัง”
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46086
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46148