รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งพัฒนาโครงข่ายคมนาคมไทย "บก - ราง - น้ำ - อากาศ" ต่อเนื่อง ปี 65 วงเงินลงทุนกว่า 1.4 ล้านล้านบาท


วันพฤหัสบดีที่ 24 มีนาคม 2565
รัฐบาลเร่งพัฒนาโครงข่ายคมนาคมไทย "บก - ราง - น้ำ - อากาศ" ต่อเนื่อง ปี 65 วงเงินลงทุนกว่า 1.4 ล้านล้านบาท
.....
การพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและโครงสร้างขนาดใหญ่ของประเทศ ถือเป็น "หัวใจสำคัญ" ของการพัฒนาประเทศ ช่วงเวลาที่ผ่านมา โครงการต่าง ๆ ของรัฐบาลได้เกิดผลสำเร็จเป็นรูปธรรม เช่น การสร้าง Motorway การพัฒนาท่าเรือ และการพัฒนาท่าอากาศยาน เป็นต้น
.
สำหรับปี 65 รัฐบาลยังคงมุ่งมั่นเดินหน้าโครงการลงทุนต่าง ๆ ต่อเนื่อง ทั้งทางบก ราง น้ำ และอากาศ วงเงินลงทุนกว่า 1.4 ล้านล้านบาท ประกอบด้วย
.
โครงการที่ได้ลงนามสัญญาแล้ว 516,000 ล้านบาท
โครงการลงทุนใหม่ 974,000 ล้านบาท
.
คาดการณ์เบื้องต้นว่า จะก่อให้เกิดประโยชน์ทางเศรษฐกิจแบบทวีคูณ (Multiply Effect) ประมาณ 4 แสนล้านบาท/ปี หรือคิดเป็น 2.35% ของ GDP
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52842
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52883