รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่ม 1 ก.ย. นี้ สมาชิก กอช. "ส่งเงินออม" ได้ที่ไปรษณีย์ ฟรี! ค่าธรรมเนียม


วันพุธที่ 1 กันยายน 2564
เริ่ม 1 ก.ย. นี้ สมาชิก กอช. "ส่งเงินออม" ได้ที่ไปรษณีย์ ฟรี! ค่าธรรมเนียม
....
กองทุนการออมแห่งชาติ (กอช.) ร่วมมือกับไปรษณีย์ไทย เพิ่มช่องทางส่งเงินออมให้แก่สมาชิก กอช. ผ่านเครือข่ายที่ทำการไปรษณีย์ และเคาน์เตอร์ไปรษณีย์ กว่า 1,500 แห่งทั่วประเทศ โดยไม่มีค่าธรรมเนียม เริ่ม 1 กันยายนนี้เป็นต้นไป
.
สมาชิก กอช. เพียงแจ้งเลขบัตรประชาชน 13 หลัก หรือนำบัตรประชาชนตัวจริงมาแสดง หรือยื่นบาร์โค้ดในแอปพลิเคชัน กอช. ต่อเจ้าหน้าที่ก็สามารถนำส่งเงินออมสะสมได้ตั้งแต่ ตั้งแต่ 50 บาทขึ้นไป และสูงสุดไม่เกิน 13,200 บาท/ปี (เงื่อนไขเป็นไปตามที่ พ.ร.บ. กอช. กำหนด)
.
สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ กองทุนการออมแห่งชาติ สายด่วนเงินออม โทร. 0 2049 9000
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45386