รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เคาะขยายเวลาตรึงราคา LPG ต่ออีก 3 เดือน


วันจันทร์ที่ 5 กรกฎาคม 2564
เคาะขยายเวลาตรึงราคา LPG ต่ออีก 3 เดือน
....
จากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ที่ส่งผลกระทบต่อการดำรงชีพของประชาชน และสถานการณ์ราคาก๊าซปิโตรเลียมเหลว (LPG) ในตลาดโลกมีแนวโน้มปรับตัวสูงขึ้น
.
ดังนั้น เพื่อช่วยบรรเทาภาระค่าครองชีพของประชาชน คณะกรรมการบริหารนโยบายพลังงาน หรือ กบง. จึงมีมติเห็นชอบขยายเวลาคงราคาก๊าซ LPG ภาคครัวเรือน ออกไปอีก 3 เดือน (จากเดิมสิ้นสุดเดือนมิ.ย. 64) โดยตรึงราคาขายส่งหน้าโรงกลั่น LPG หรือคงราคาขายปลีกอยู่ที่ 318 บาท/ถัง 15 กิโลกรัม มีผลตั้งแต่ 1 ก.ค. – 30 ก.ย. 64
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43432