รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดมาตรการควบคุมโควิด-19 พื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด


วันอังคารที่ 17 สิงหาคม 2564
เปิดมาตรการควบคุมโควิด-19 พื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด
....
เปิดมาตรการควบคุมโควิด-19 พื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด
.
ห้ามออกนอกเคหสถาน 21.00 - 04.00 น.
ร้านอาหาร/เครื่องดื่ม เปิดได้ถึง 20.00 น. ห้ามนั่งทานในร้าน
ห้างสรรพสินค้า เปิดได้ถึง 20.00 น. เฉพาะร้านยา ซูเปอร์มาร์เก็ต ธนาคาร สถาบันการเงิน ร้านอาหาร/เครื่องดื่ม เน้น Delivery Service
ร้านสะดวกซื้อ ตลาดโต้รุ่ง ตลาดนัด ปิดให้บริการระหว่าง 20.00 - 04.00 น.
สวนสาธารณะ สนามกีฬา ปิดดำเนินการ
ร้านนวด สปา สถานเสริมความงาม ปิดดำเนินการ
ห้ามจัดกิจกรรมที่มีการรวมกลุ่มกันมากกว่า 5 คน
โรงเรียน สถาบันการศึกษา ให้ปฏิบัติตามมาตรการที่ได้ประกาศไว้ก่อนหน้านี้
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44825