รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ตั้งศูนย์ CI 5 แห่ง สำหรับอนุญาตให้แรงงานเมียนมา "อยู่ในราชอาณาจักร - ทำงาน - ออกเอกสารรับรองบุคคล" ตั้งแต่วันนี้ - 1 ส.ค. 65


วันพุธที่ 19 มกราคม 2565
ก.แรงงาน ตั้งศูนย์ CI 5 แห่ง สำหรับอนุญาตให้แรงงานเมียนมา "อยู่ในราชอาณาจักร - ทำงาน - ออกเอกสารรับรองบุคคล" ตั้งแต่วันนี้ - 1 ส.ค. 65
.....
กระทรวงแรงงาน สำนักงานตรวจคนเข้าเมือง ร่วมกับทางการเมียนมาตั้งศูนย์พิจารณาอนุญาตให้อยู่ในราชอาณาจักร อนุญาตให้ทำงาน และออกเอกสารรับรองบุคคล (Certificate of identity: CI) 5 แห่ง สำหรับแรงงานเมียนมา ดังนี้
.
จ.ชลบุรี ณ ตลาดสยามนินจา ต.หนองหงษ์ อ.พานทอง
จ.เชียงใหม่ ณ หมู่ 4 ต.ท่าศาลา อ.เมืองเชียงใหม่
จ.ระนอง ณ หมู่ 1 ต.ปากน้ำ อ.เมืองระนอง
จ.สมุทรปราการ ณ หมู่ 9 ซ.สุขสวัสดิ์ 74 อ.พระประแดง
จ.สมุทรสาคร ณ บริษัท มหาชัย ออโต้ เพ้นท์ จำกัด ถ.เศรษฐกิจ 1 ต.ท่าทราย อ.เมืองสมุทรสาคร
.
เริ่มให้บริการตั้งแต่วันนี้ - 1 ส.ค. 65 เปิดทำการวันจันทร์ - วันเสาร์ หยุดวันอาทิตย์ และวันหยุดนักขัตฤกษ์ (ฝ่ายไทย) กำหนดจำนวนผู้มาใช้บริการที่ 450 - 500 คน/วัน หรือเป็นไปตามมาตรการควบคุมโรคแต่ละจังหวัด
.
มาตรการดังกล่าวจะทำให้แรงงานเมียนมามีเอกสารรับรองบุคคล (Certificate of identity: CI) และดำเนินการขอตรวจลงตราอนุญาตให้อยู่และทำงานในประเทศไทยต่อไปได้อย่างถูกกฎหมาย ซึ่งจะส่งผลดีโดยตรงกับนายจ้าง/สถานประกอบการที่ใช้แรงงานต่าวด้าว
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50433
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50688