รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลุยตลาดญี่ปุ่น! ส่งผลไม้ไทยเข้าห้างใหญ่ ยอดส่งออกสินค้าเกษตรปี 65 เกินดุลแล้วกว่า 1.3 แสนล้านบาท


วันพุธที่ 10 สิงหาคม 2565
ลุยตลาดญี่ปุ่น! ส่งผลไม้ไทยเข้าห้างใหญ่ ยอดส่งออกสินค้าเกษตรปี 65 เกินดุลแล้วกว่า 1.3 แสนล้านบาท
.....
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ สนับสนุนการส่งออกสินค้าเกษตรไทย โดยหารือกับซุปเปอร์มาเก็ตขนาดใหญ่ในประเทศญี่ปุ่น ซึ่งมีกว่า 140 สาขา ใน 15 จังหวัดทั่วภูมิภาคคันโตและจูบุ และนำเข้าสินค้าจากไทยกว่า 500 ล้านบาทต่อปี มีความประสงค์จะนำเข้าสินค้าเกษตรไทยเพิ่มขึ้น โดยเฉพาะผลไม้สด เช่น มะม่วง มังคุด ส้มโอ กล้วย มะพร้าว และสับปะรด จึงนับเป็นโอกาสดีของเกษตรกรไทย
.
ปัจจุบัน ญี่ปุ่นเป็นประเทศคู่ค้าสินค้าเกษตรอันดับที่ 3 ของไทย โดยปี 2565 มีมูลค่า 158,625 ล้านบาท ไทยได้เปรียบดุลการค้า 134,621 ล้านบาท สินค้าที่ได้รับความนิยมในตลาดญี่ปุ่น ได้แก่ น้ำมะม่วง น้ำมะพร้าวอ่อน และข้าวโพดหวาน สินค้าเกษตรส่งออกที่สำคัญ คือ ผลิตภัณฑ์ไก่ อาหารสัตว์เลี้ยง สินค้าประมง ยางพารา และข้าว
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57853