รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พบเห็นเด็กกำพร้าจากผลกระทบโควิด-19 แจ้ง พม.จว.ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือ สายด่วน 1300 ตลอด 24 ชม.


วันเสาร์ที่ 28 สิงหาคม 2564
พบเห็นเด็กกำพร้าจากผลกระทบโควิด-19 แจ้ง พม.จว.ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือ สายด่วน 1300 ตลอด 24 ชม.
....
รัฐบาลห่วงใยเด็กที่ต้องสูญเสียครอบครัวจากสถานการณ์โรคโควิด-19 โดยกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) กำหนดแนวทางช่วยเหลือ ดังนี้
.
1. การเลี้ยงดูทดแทนโดยเครือญาติ พม.จะสนับสนุน 2,000 บาท / เด็ก 1 คน / เดือน จนถึงอายุ 18 ปี และมี จนท.คุ้มครองเด็กช่วยให้ครอบครัวดูแลเด็กได้อย่างมีคุณภาพ
.
2. การเลี้ยงดูในครอบครัวบุญธรรม ที่ผ่านการพิจารณาคุณสมบัติตามกฎหมาย
.
3. การเลี้ยงดูในสถานสงเคราะห์ของ พม.
.
จนท.ยังคงลงพื้นที่สำรวจเชิงรุกอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้ความช่วยเหลือโดยคำนึงถึงประโยชน์สูงสุดของเด็กเป็นสำคัญ ประชาชนที่พบเด็กกำพร้าจากผลกระทบโรคโควิด-19 แจ้งได้ที่ สำนักงาน พม.จังหวัดทุกแห่งทั่วประเทศ อาสาสมัคร พม.ในพื้นที่ หรือ โทรสายด่วน 1300 ได้ตลอด 24 ชม.
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45261