รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พบเห็น "การใช้ความรุนแรงในครอบครัว" แจ้งสายด่วน 1300, 1387, 191 และ 1157


วันพุธที่ 3 พฤศจิกายน 2564
พบเห็น "การใช้ความรุนแรงในครอบครัว" แจ้งสายด่วน 1300, 1387, 191 และ 1157
....
กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) เผย ความรุนแรงในครอบครัว เป็นเรื่องของเราทุกคน ซึ่งการกระทำที่ทำให้เกิดอันตรายแก่ร่างกาย จิตใจ และสุขภาพ รวมถึงบังคับหรือใช้อำนาจครอบงำให้บุคคลในครอบครัวต้องกระทำ/ไม่กระทำ หรือยอมรับ "เป็นการกระทำโดยมิชอบ"
.
หากประชาชนท่านใด พบเห็นการใช้ความรุนแรงในครอบครัว สามารถแจ้งได้ที่ สายด่วน :

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47758