รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งตรวจสอบโรงงานไฟไหม้ - คุณภาพอากาศ


วันอังคารที่ 6 กรกฎาคม 2564
เร่งตรวจสอบโรงงานไฟไหม้ - คุณภาพอากาศ
....
กรณีไฟไหม้โรงงานผลิตโฟม และเม็ดพลาสติก ภายในซอยกิ่งแก้ว ล่าสุดสถานการณ์มีแนวโน้มดีขึ้น รัฐบาลได้ลงพื้นที่สำรวจความเสียหายทันที พร้อมหาสาเหตุที่เกิดขึ้น
.
สำหรับการตรวจสอบคุณภาพอากาศ เบื้องต้นหน่วยเคลื่อนที่เร็วของ กรมโรงงานอุตสาหกรรม ได้ส่งรถตรวจสภาพอากาศเข้าตรวจวัดคุณภาพอากาศ และปริมาณสารเคมีที่ก่อให้เกิดอันตรายไปในพื้นที่แล้ว พร้อมกับดำเนินการล้างสารเคมีที่เหลือ
.
แม้สถานการณ์จะควบคุมได้ แต่เจ้าหน้าที่ยังคงติดตามสถานการณ์อย่างต่อเนื่อง พร้อมกับวางแนวทางป้องกัน เพื่อให้เกิดความปลอดภัยสูงสุดต่อชีวิตและทรัพย์สินของประชาชน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43498