รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"พาณิชย์" ตรึงราคาไข่ไก่หน้าฟาร์ม 2.9 บ./ฟอง ช่วยประชาชน


วันศุกร์ที่ 14 มกราคม 2565
"พาณิชย์" ตรึงราคาไข่ไก่หน้าฟาร์ม 2.9 บ./ฟอง ช่วยประชาชน
.....
กรมการค้าภายใน กระทรวงพาณิชย์ จับมือสมาคมผู้เลี้ยงไก่ไข่ สมาคมผู้ผลิตผู้ค้าและส่งออกไข่ไก่ ฯลฯ ตรึงราคาไข่ไก่คละหน้าฟาร์มที่ 2.90 บาทต่อฟอง ช่วยลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชนต่อเนื่อง หลังพบปัญหาด้านต้นทุนของผู้เลี้ยงที่อาจส่งผลต่อราคาไข่ไก่ได้
.
พร้อมขอความร่วมมือร้านค้า - ประชาชนไม่กักตุนหรือฉวยโอกาสจำหน่ายสินค้าในราคาที่ไม่เป็นธรรม หากพบแจ้งได้ที่สายด่วนกรมการค้าภายใน 1569 หรือสำนักงานพาณิชย์จังหวัดทั่วประเทศ
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50519