รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สปสช. จับมือ HITAP เปิดช่องทางใหม่ "ucbp.nhso.go.th" หนุน ปชช. ร่วมเสนอความคิดเห็นเพิ่มสิทธิบัตรทอง


วันจันทร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2564
สปสช. จับมือ HITAP เปิดช่องทางใหม่ "ucbp.nhso.go.th" หนุน ปชช. ร่วมเสนอความคิดเห็นเพิ่มสิทธิบัตรทอง
....
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) ร่วมกับ โครงการประเมินเทคโนโลยีและนโยบายด้านสุขภาพ (HITAP) เปิดตัวเว็บไซต์ ucbp.nhso.go.th ซึ่งเป็นอีกหนึ่งช่องทางที่ "ผู้มีส่วนได้เสีย" หรือ "ประชาชาชนทั่วไป" สามารถเสนอ "หัวข้อปัญหา" เพื่อการปรับปรุงพัฒนาสิทธิประโยชน์บัตรทอง
.
เมื่อประชาชนเสนอความคิดเห็นเข้ามา จะแบ่งออกเป็น 3 ประเภท
✔️ 1. การรักษา
✔️ 2. การป้องกันโรค
✔️ 3. โรคหายาก
.
ต่อจากนั้น ทีมวิชาการจะทำการประเมินเบื้องต้นว่า หัวข้อไหนควรนำไปศึกษาอย่างละเอียด เพื่อให้ได้ชุดสิทธิประโยชน์ใหม่ ซึ่งทุกข้อเสนอของประชาชน สปสช. จะรับฟังและนำไปประมวลว่า จะนำไปสู่การปรับปรุงระบบบัตรทองให้ดีขึ้นได้อย่างไรต่อไป
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47928