รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่ม "จุฬาภรณ์ลิขิต" เป็นฟอนต์มาตรฐานราชการไทย


วันพฤหัสบดีที่ 8 กรกฎาคม 2564
เพิ่ม "จุฬาภรณ์ลิขิต" เป็นฟอนต์มาตรฐานราชการไทย
....
แต่เดิม ฟอนต์มาตรฐานสำหรับใช้ในหน่วยงานราชการไทยมี 13 แบบ สำหรับจัดทำเอกสารราชการ เอกสารวิชาการต่าง ๆ
.
ล่าสุด ครม. ได้เพิ่มชุดแบบอักษรแบบที่ 14 ซึ่งเป็นชุดอักษรพระราชทาน ชื่อว่า “จุฬาภรณ์ลิขิต” โดยให้เพิ่มเข้าไปในระบบปฏิบัติการ Thai OS และให้ถือเป็นมาตรฐานของหน่วยงานภาครัฐทุกหน่วย ภายในปี 2564
สำหรับชุดแบบอักษรดังกล่าว จัดทำเพื่อเป็นการจารึกพระนาม เนื่องในวโรกาสครบรอบ 64 พรรษา ของศาสตราจารย์ ดร.สมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอเจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี และในวโรกาสที่ทรงสำเร็จการศึกษาหลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาทัศนศิลป์ คณะจิตรกรรม
.
สามารถดาวน์โหลดชุดแบบอักษรพระราชทาน ได้ที่ https://www.cra.ac.th/th/download_fonts
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43582