รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-Safe sex! สปสช. เปิดช่องทางให้บริการ


วันศุกร์ที่ 28 มกราคม 2565
Safe sex! สปสช. เปิดช่องทางให้บริการ
.....
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) เปิดแนวทางการให้บริการยาเม็ดคุมกำเนิดชนิดรับประทานและถุงยางอนามัย ปี 2565 ซึ่งเป็นสิทธิประโยชน์ด้านการส่งเสริมสุขภาพและป้องกันโรคให้ประชาชน ช่วยป้องกันการตั้งครรภ์ไม่พึงประสงค์ โดยเฉพาะในกลุ่มวัยรุ่น มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น และเพิ่มความปลอดภัยจากโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์
.
สำหรับจุดให้บริการยาเม็ดคุมกำเนิด – ถุงยางอนามัย ที่ประชาชนสามารถรับได้ฟรี คือ หน่วยบริการในระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ประกอบด้วย คลินิกการพยาบาลฯ, ร้านขายยา, โรงพยาบาลเอกชน, คลินิกเวชกรรม และหน่วยบริการปฐมภูมิ
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51010