รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ราชกิจจานุเบกษา ประกาศรับรอง "อีสปอร์ต" เป็นกีฬาอาชีพ


วันศุกร์ที่ 24 กันยายน 2564
ราชกิจจานุเบกษา ประกาศรับรอง "อีสปอร์ต" เป็นกีฬาอาชีพ
....
เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ประกาศคณะกรรมการกีฬาอาชีพ รับรองให้ "กีฬาอีสปอร์ต" หรือการแข่งขันกีฬาอิเล็กทรอนิกส์ เป็นกีฬาอาชีพอย่างเป็นทางการ เพื่อส่งเสริม สนับสนุน และพัฒนาสมาคมกีฬาอาชีพ สโมสรกีฬาอาชีพ นักกีฬาอาชีพ และบุคลากรกีฬาอาชีพที่เกี่ยวข้องตามกฎหมาย โดยมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 21 ก.ย. 64 เป็นต้นไป
.
และเปิดให้สมาคมกีฬาและสโมสรกีฬาอาชีพในชนิดกีฬาอีสปอร์ต มาจดแจ้งการดำเนินการต่อนายทะเบียน ภายใน 90 วัน นับแต่วันที่ประกาศฉบับนี้ มีผลบังคับใช้
.
อ่านประกาศฉบับเต็ม คลิก http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2564/E/224/T_0052.PDF
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46173