รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดผลงานป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์ของไทย พร้อมดันไทยสู่ "เทียร์ 2" ในปี 65


วันพฤหัสบดีที่ 12 พฤษภาคม 2565
เปิดผลงานป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์ของไทย พร้อมดันไทยสู่ "เทียร์ 2" ในปี 65
.....
พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการประชุมชี้แจงแผนปฏิบัติการว่าด้วยกลไกการส่งต่อระดับชาติ การบริหารจัดการคดี และการช่วยเหลือคุ้มครองผู้เสียหายจากการค้ามนุษย์ และการบังคับใช้แรงงานหรือบริการ พ.ศ. 2565 พร้อมแถลงผลการดำเนินงานป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์ของไทย
.
ที่ผ่านมา รัฐบาลเร่งแก้ไขปัญหาการค้ามนุษย์อย่างจริงจัง เพื่อให้เกิดผลเป็นรูปธรรมอย่างยั่งยืน ซึ่งการประกาศใช้แผนปฏิบัติการฯ จะเป็นการกำหนดวิธีและขั้นตอนปฏิบัติที่ชัดเจนให้ผู้ปฏิบัติทำงานได้อย่างรวดเร็ว มีประสิทธิภาพ สู่การยกระดับมาตรฐานการป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์ตามหลักสิทธิมนุษยชน ให้มีมาตรฐานเป็นที่ยอมรับในระดับสากลต่อไป
.
และเมื่อพิจารณาจากผลการดำเนินงานที่ผ่านมา จะเห็นได้ว่ารัฐบาลให้ความสำคัญกับการป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์มาโดยตลอด ดังนั้น ประเทศไทยจึงสมควรได้รับการเลื่อนระดับสู่เทียร์ 2 ในปีนี้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54462
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54505