รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดทดลองฟรี! “รถไฟฟ้าสายสีแดง” เริ่ม ส.ค. นี้


วันอาทิตย์ที่ 1 สิงหาคม 2564
เปิดทดลองฟรี! “รถไฟฟ้าสายสีแดง” เริ่ม ส.ค. นี้
....
ระบบรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง ช่วงบางซื่อ - รังสิต และช่วงบางซื่อ - ตลิ่งชัน จะเปิดทดลองให้บริการฟรีในวันที่ 2 ส.ค. นี้ เพื่อเชื่อมต่อการเดินทางจากรอบนอกเข้าสู่ตัวเมืองกรุงเทพชั้นใน โดยมีพิธีเปิดแบบออนไลน์ และปล่อยขบวนรถเที่ยวปฐมฤกษ์จากสถานีกลางบางซื่อเวลา 10.29 น.
.
ช่วงเวลาเปิดทดลองฟรีนี้ เริ่มตั้งแต่เดือน ส.ค. - ต.ค. 64 โดยจำกัดจำนวนผู้โดยสารไม่เกิน 50% ของความจุ ตามมาตรการควบคุมโรค
.
รถไฟสายสีแดงช่วงบางซื่อ - รังสิต ระยะทาง 26 กม. ประกอบด้วย 10 สถานี คือ สถานีกลางบางซื่อ จตุจักร วัดเสมียนนารี บางเขน ทุ่งสองห้อง หลักสี่ การเคหะ ดอนเมือง หลักหก และรังสิต ใช้เวลาเดินทางประมาณ 25 นาที
.
ส่วนช่วงบางซื่อ - ตลิ่งชัน ระยะทาง 15 กม. มี 3 สถานี คือ สถานีบางซ่อน บางบำหรุ และตลิ่งชัน ใช้เวลาเดินทางประมาณ 15 นาที
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44322