รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-7 วัน "จับคู่กู้เงิน" ร้านอาหารยื่นกู้เติมสภาพคล่องกว่า 3,000 ราย


วันพฤหัสบดีที่ 17 มิถุนายน 2564
7 วัน "จับคู่กู้เงิน" ร้านอาหารยื่นกู้เติมสภาพคล่องกว่า 3,000 ราย
....
ความคืบหน้าโครงการ “จับคู่กู้เงิน” สถาบันการเงินกับร้านอาหาร ที่จัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 7 - 20 มิ.ย. 64 เพื่อให้ร้านอาหารทั่วประเทศซึ่งมีอยู่ประมาณ 120,000 ร้าน ที่จดทะเบียนบุคคลธรรมดาและนิติบุคคลได้มีโอกาสเข้าถึงแหล่งเงินกู้ของสถาบันการเงินที่เข้าร่วมโครงการ ประกอบด้วย ธนาคารออมสิน ธนาคาร SME D Bank ธนาคารกรุงไทย ธนาคาร ธ.ก.ส. และบสย. ด้วยอัตราดอกเบี้ยต่ำและปลอดหลักทรัพย์ในบางกรณี รวมทั้งเงื่อนไขผ่อนปรนอื่น ๆ เพื่อช่วยเหลือร้านอาหารให้สามารถต่อลมหายใจต่อไปได้ภายใต้สถานการณ์ในช่วงวิกฤติโควิด
.
ข้อมูลนับตั้งแต่วันที่ 7 - 14 มิ.ย. ที่ผ่านมา สถาบันการเงินทั้ง 5 แห่ง ได้เปิดโอกาสให้ร้านอาหารขอกู้ได้ทั้งในรูปแบบออฟไลน์และออนไลน์ โดยปล่อยกู้ไปแล้วรวม 3,001 ราย วงเงินรวมทั้งสิ้น 880 ล้าน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42802