รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มเตียงใน กทม. รองรับผู้ป่วยโควิด-19


วันจันทร์ที่ 5 กรกฎาคม 2564
เพิ่มเตียงใน กทม. รองรับผู้ป่วยโควิด-19
....
ล่าสุด กทม. ได้จัดตั้งโรงพยาบาลโรงแรม หรือ Hospitel เพิ่มเติม เพื่อรองรับผู้ป่วยโควิด-19 ระดับสีเขียว อีก 4,424 เตียง ประกอบด้วย
.
รพ.เกษมราษฎร์
+ ร่วมกับ รร. ทูทรีโฮเทล รับได้ 250 เตียง
+ ร่วมกับ รร.เดอะกรีนโฮเทล รับได้ 1,000 เตียง
+ ร่วมกับ รร.SD Avenue รับได้ 900 เตียง
+ ร่วมกับ รร.ไอบิสรามคำแหง รับได้ 500 เตียง
.
รพ.ธนบุรี
+ ร่วมกับ รร.ทวินทาวเวอร์ รับได้ 250 เตียง
+ ร่วมกับ รร.Siam@Siam รับได้ 300 เตียง
+ ร่วมกับ รร.ใบหยก รับได้ 400 เตียง
+ ร่วมกับ รร.Grand howard รับได้ 380 เตียง
.
รพ.ปิยะเวท ร่วมกับ รร.บาร์ซ่าโฮเทล รับได้ 300 เตียง
.
รพ.สหวิทยาการมะลิ ร่วมกับ ศูนย์ฝึกอบรมสถาบันพัฒนาข้าราชการ รับได้ 144 เตียง
.
พร้อมทั้ง ยกระดับ รพ. ในพื้นที่เพื่อรองรับผู้ป่วยระดับ สีเหลือง 490 เตียง และ สีแดง 111 เตียง ดังนี้
รพ.สนามราชพิพัฒน์ 1 รับผู้ป่วยสีเหลืองได้ 150 เตียง สีแดง 40 เตียง
รพ.ผู้สูงอายุบางขุนเทียน รับสีเหลือง 140 เตียง สีแดง 16 เตียง
รพ.สนามกองทัพบก รับสีเหลือง 200 เตียง สีแดง 55 เตียง
.
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43434