รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุน! ขึ้นทะเบียนผู้ติดยาเสพติด เร่งฟื้นฟูคุณภาพชีวิตให้ดีขึ้น


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
หนุน! ขึ้นทะเบียนผู้ติดยาเสพติด เร่งฟื้นฟูคุณภาพชีวิตให้ดีขึ้น
....
รัฐบาล ยังคงเดินหน้าแก้ไขปัญหายาเสพติดอย่างต่อเนื่อง ล่าสุด นายกรัฐมนตรีได้สั่งการไปยังกระทรวงยุติธรรม และหน่วยงานที่เกี่ยวอย่าง ป.ป.ส.
.
โดยให้เร่งสำรวจผู้ที่ติดยาเสพติดในทุกพื้นที่ทุกหมู่บ้าน และผู้ที่ติดยาเสพติดนั้น จะต้องขึ้นทะเบียนเพื่อนำไปบำบัดรักษา รวมทั้งการปราบปรามยาเสพติดในส่วนของนายทุน ผู้ค้าหรือการจำหน่ายต่าง ๆ จะต้องดำเนินการอย่างเข้มงวด
.
ปัจจุบัน สำนักงาน ป.ป.ส. ได้เปิดระบบให้ผู้ติดยาเสพติดที่สมัครใจ สามารถลงทะเบียนได้ที่ https://nccdor.nccd.go.th/mqrcode/formtreat โดยผู้สมัครใจเข้ารับการบำบัดรักษายาเสพติด จะไม่มีความผิด ไม่มีประวัติและไม่มีโทษ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43171