รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดแล้ว รพ.สนามราชานุกูล ดูแลเด็กพิเศษ - ครอบครัวที่ติดเชื้อโควิด


วันจันทร์ที่ 16 สิงหาคม 2564
เปิดแล้ว รพ.สนามราชานุกูล ดูแลเด็กพิเศษ - ครอบครัวที่ติดเชื้อโควิด
....
กระทรวงสาธารณสุข ร่วมกับกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ และกรุงเทพมหานคร จัดตั้ง “โรงพยาบาลสนามราชานุกูล” รพ. สนามแห่งแรก เพื่อเด็กพิเศษและครอบครัวที่ติดเชื้อโควิดโดยเฉพาะ
.
รพ.สนามราชานุกูล สามารถรองรับผู้ป่วยได้กว่า 100 เตียง รับดูแลเด็กพิเศษ อายุ 3 - 13 ปี พร้อมสมาชิกในครอบครัวที่อายุไม่เกิน 60 ปี ที่ติดเชื้อโควิดแต่ไม่มีอาการหรือมีอาการเพียงเล็กน้อย โดยจัดรูปแบบการรักษาให้ใกล้เคียงกับบ้านมากที่สุด ทั้งด้านสิ่งแวดล้อมและผู้ที่เด็กคุ้นเคย เพื่อลดผลกระทบทางจิตใจ
.
ครอบครัวที่มีเด็กพิเศษที่ผลตรวจ ATK เป็นบวก ติดต่อได้ที่ 084-107-8129, 065-885-0584 และ 097-078-0696
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44803