รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลงทะเบียนได้แล้ว บ้านที่มีผู้ป่วยติดเตียง กทม. ฉีดวัคซีนถึงบ้าน


วันศุกร์ที่ 20 สิงหาคม 2564
ลงทะเบียนได้แล้ว บ้านที่มีผู้ป่วยติดเตียง กทม. ฉีดวัคซีนถึงบ้าน
....
กทม. เปิดให้ผู้ป่วยติดเตียง ผู้สูงอายุ และผู้ที่เดินทางออกนอกบ้านไม่ได้ และยังไม่ได้ฉีดวัคซีนป้องกันโควิด-19 สามารถลงทะเบียน ขอรับการฉีดวัคซีนที่บ้านได้ คลิก >> https://forms.gle/vW5meyKHz5dVjz2q7 โดยคนในครอบครัวสามารถช่วยลงทะเบียนให้ได้
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44992