รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ราชกิจจาฯ ประกาศ ป่วยโควิด - แพ้วัคซีน เป็นผู้ป่วยฉุกเฉิน รักษาฟรี!


วันพฤหัสบดีที่ 5 สิงหาคม 2564
ราชกิจจาฯ ประกาศ ป่วยโควิด - แพ้วัคซีน เป็นผู้ป่วยฉุกเฉิน รักษาฟรี!
....
เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ประกาศกระทรวงสาธารณสุข เกี่ยวกับการกำหนดผู้ป่วยฉุกเฉินโรคติดต่ออันตราย กรณีโรคโควิด-19 ฉบับที่ 2 ระบุให้ ผู้ป่วยโรคติดเชื้อโควิด และประชาชนกลุ่มเป้าหมายที่ได้รับการฉีดวัคซีนตามแผนป้องกันและขจัดโรคติดเชื้อโควิดจากภาครัฐโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย หากเกิดอาการแพ้วัคซีนหรืออาการไม่พึงประสงค์ที่เกิดจากการฉีดวัคซีนโควิด-19 ถือเป็นผู้ป่วยฉุกเฉินที่จำเป็นต้องได้รับการรักษา ซึ่งไม่รวมถึงวัคซีนทางเลือกที่ให้บริการโดยสถานพยาบาล ซึ่งเรียกเก็บค่าใช้จ่ายจากผู้รับการฉีดวัคซีน
อ่านรายละเอียดฉบับเต็ม คลิก http://www.ratchakitcha.soc.go.th/.../2564/E/176/T_0043.PDF
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44486