รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กำหนดอัตราการจ่ายเงินบำเหน็จชราภาพเพิ่มให้แก่ผู้ประกันตน


วันพฤหัสบดีที่ 7 เมษายน 2565
กำหนดอัตราการจ่ายเงินบำเหน็จชราภาพเพิ่มให้แก่ผู้ประกันตน
.....
ที่ประชุม ครม. (5 เม.ย. 65) อนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงกำหนดหลักเกณฑ์วิธีการและระยะเวลาและอัตราการจ่ายประโยชน์ทดแทนในกรณีชราภาพเป็นการเฉพาะในช่วงที่มีการลดอัตราเงินสมทบ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. …. กำหนดอัตราการจ่ายเงินบำเหน็จชราภาพเพิ่ม 2.95% ของค่าจ้าง ให้แก่ผู้ประกันตนในช่วงที่มีการลดอัตราเงินสมทบ 3 เดือน (1 พ.ค. - 31 ก.ค. 65)
.
เนื่องจากมาตรการลดการส่งเงินสมทบ 3 เดือน ส่งผลให้ผู้ประกันตนบางส่วนได้รับเงินบำเหน็จชราภาพลดลงตามการคำนวณจากเงินที่มีการจ่ายเข้ากองทุน รัฐบาลจึงเสนอร่างกฎกระทรวงฉบับนี้ขึ้น เพื่อให้มีอัตราการจ่ายเงินบำเหน็จชราภาพเพิ่มขึ้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53313
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53364