รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติ 869 ล้านบาท อุดหนุนเกษตรกรปลูกข้าวอินทรีย์


วันศุกร์ที่ 17 กันยายน 2564
ครม. อนุมัติ 869 ล้านบาท อุดหนุนเกษตรกรปลูกข้าวอินทรีย์
....
ครม. อนุมัติงบกลาง ปี 2564 วงเงิน 869.93 ล้านบาท เพื่อจ่ายเงินอุดหนุนให้แก่เกษตรกรในโครงการส่งเสริมปลูกข้าวอินทรีย์ พร้อมขยายเวลาดำเนินโครงการจากเดิมสิ้นสุดปีงบประมาณ 2564 เป็น สิ้นสุดปีงบประมาณ 2565
.
โครงการส่งเสริมการผลิตข้าวอินทรีย์ เป็นส่วนหนึ่งในนโยบายรักษาเสถียรภาพราคาข้าวและรายได้เกษตรกร รวมถึงการบริหารจัดการข้าวตลอดห่วงโซ่อุปทาน โดยชดเชยรายได้จากการผลิตข้าว ที่ได้ผลผลิตลดลงในระยะเริ่มต้นของการผลิตระบบอินทรีย์ ต่อเนื่อง 3 ปี ไม่เกินรายละ 15 ไร่
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45938