รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เช็กเลย! หยุดยาวเดือน ก.ค. 65 ทางด่วน - จอดรถ ที่ไหนฟรีบ้าง?


วันอังคารที่ 12 กรกฎาคม 2565
เช็กเลย! หยุดยาวเดือน ก.ค. 65 ทางด่วน - จอดรถ ที่ไหนฟรีบ้าง?
.....
เช็กเลย! หยุดยาวเดือน ก.ค. 65 ทางด่วน - จอดรถ ที่ไหนฟรีบ้าง?
เพื่อรองรับการเดินทางของประชาชน อำนวยความสะดวก ทั้งในมิติความปลอดภัยและการควบคุมโรคโควิด-19 โดยขอความร่วมมือประชาชนเดินทางด้วยความระมัดระวัง ปฏิบัติตามป้ายเตือน ป้ายแนะนำ และคำแนะนำของเจ้าหน้าที่อย่างเคร่งครัด
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56846