รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้ง รพ.สนาม สมุทรปราการ 1,200 เตียง


วันพุธที่ 14 กรกฎาคม 2564
ตั้ง รพ.สนาม สมุทรปราการ 1,200 เตียง
....
รพ.สนาม สมุทรปราการ ขนาด 1,200 เตียง จะเป็นสถานที่รองรับผู้ป่วย "กลุ่มสีเขียว" ใน จ.สมุทรปราการ กรุงเทพฯ และปริมณฑล ณ อาคารคลังสินค้า โครงการ WHA Mega Logistics Center Chonlaharnpichit
.
โดยมี รพ.สมุทรปราการ รพ.ชุมชนในจังหวัด ร่วมดูแลผู้ป่วย พร้อมทีมบุคลากรทางการแพทย์ที่ฉีดวัคซีนครบแล้ว หมุนเวียนกันมาปฏิบัติงาน ประมาณ 40 คน/วัน
.
นอกจากนี้ ได้เตรียมพื้นที่ส่วนอาคาร A ตั้งเป็น รพ.สนาม สำหรับรองรับผู้ป่วย "กลุ่มสีเหลือง" ซึ่งกำลังอยู่ในขั้นตอนวางระบบต่าง ๆ
.
สำหรับ รพ.สนาม ทั้ง 2 แห่งนี้ จะช่วยลดความแออัดในการบริหารจัดการเตียงในโรงพยาบาล ให้มีศักยภาพรองรับผู้ป่วยกลุ่มสีแดงที่มีอาการหนักได้เพิ่มขึ้น
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43733