รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ถึงไทยแล้ว วัคซีนแอสตร้าฯ จากอังกฤษ 4.15 แสนโดส


วันพุธที่ 4 สิงหาคม 2564
ถึงไทยแล้ว วัคซีนแอสตร้าฯ จากอังกฤษ 4.15 แสนโดส
....
มาถึงแล้วครับ วัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 ของ บ.แอสตร้าเซนเนก้า ที่รัฐบาลอังกฤษมอบให้กับประเทศไทย จำนวน 4.15 แสนโดส เพื่อสนับสนุนการแก้ปัญหาโรคโควิด-19 ให้ประชาชนได้รับวัคซีนอย่างทั่วถึง
.
นี่คือความสัมพันธ์ที่แน่นแฟ้นระหว่างไทยกับอังกฤษ ซึ่งเป็นมิตรประเทศที่ให้ความร่วมมือระหว่างกันในหลายมิติมาอย่างยาวนาน โดยเฉพาะด้านสาธารณสุข
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44440