รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ยินดีผลการหารือนายกฯ มาเลเซีย สานต่อเปิดช่องทางพิเศษเดินทางผู้ฉีดวัคซีนครบ กลางเดือนนี้


วันอังคารที่ 8 มีนาคม 2565
นายกฯ ยินดีผลการหารือนายกฯ มาเลเซีย สานต่อเปิดช่องทางพิเศษเดินทางผู้ฉีดวัคซีนครบ กลางเดือนนี้
.....
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม ยินดีหลังรับทราบรายงานการเปิดช่องทางพิเศษแบบ Vaccinated Travel Lane (VTL) ระหว่างไทย - มาเลเซีย ซึ่งจะเริ่มอย่างเป็นรูปธรรมในกลางเดือน มี.ค. นี้
.
นับเป็นอีกหนึ่งความสำเร็จหลังการพบกันระหว่างนายกฯ ไทย - มาเลเซีย ในโอกาสที่ดาโตะ ซรี อิซมาอิล ซาบรี ยาคบ นายกฯ มาเลเซียเดินทางเยือนไทยอย่างเป็นทางการ เมื่อวันที่ 25 ก.พ. ที่ผ่านมา
.
เป็นการกระชับความร่วมมือของทั้งสองประเทศในการเปิดพรมแดนระหว่างกัน เพื่อเดินหน้าฟื้นตัวทางด้านการค้า การลงทุน การท่องเที่ยว ฯลฯ ภายหลังสถานการณ์โรคโควิด-19
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52289
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52301