รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.เกษตร ให้สินเชื่อสร้างอาชีพ สูงสุดรายละ 100,000 บาท ติดต่อ สนง.ปศุสัตว์ หรือ ธ.ก.ส. ใกล้บ้าน


วันพฤหัสบดีที่ 16 ธันวาคม 2564
ก.เกษตร ให้สินเชื่อสร้างอาชีพ สูงสุดรายละ 100,000 บาท ติดต่อ สนง.ปศุสัตว์ หรือ ธ.ก.ส. ใกล้บ้าน
.....
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (กษ.) จัดทำโครงการสานฝันสร้างอาชีพ และยกระดับรายได้เกษตรกร โดยให้สินเชื่อเป็นเงินทุนหมุนเวียน สูงสุดรายละ 100,000 บาท อัตราดอกเบี้ย 4% ใน 3 ปีแรก ผู้เป็นหนี้เสียสามารถขอกู้ได้ ใช้บุคคลหรือหลักทรัพย์ค้ำประกันได้ เพื่อส่งเสริมการประกอบอาชีพด้านการเกษตร เน้นที่มีตลาดรองรับ มีการประกันราคารับซื้อผลผลิต ให้สามารถสร้างรายได้ในระยะสั้น 4 - 6 เดือน และสามารถต่อยอดเป็นอาชีพที่มั่นคงได้
.
เกษตรกรที่สนใจติดต่อได้ที่ สำนักงานปศุสัตว์ใกล้บ้าน หรือ ธ.ก.ส. ทุกสาขาทั่วประเทศ ภายในวันที่ 31 มี.ค. 67 โดยกรมปศุสัตว์พร้อมให้คำแนะนำตลอดห่วงโซ่การผลิตและการตลาด เช่น การเลี้ยงสัตว์ การป้องกันควบคุมโรค การควบคุมมาตรฐานฟาร์ม การแปรรูป และบริการอื่นๆที่เกี่ยวข้อง
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49503