รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียวเว้นค่าผ่านทางมอเตอร์เวย์สาย 7 และสาย 9 ช่วงเทศกาลปีใหม่


วันจันทร์ที่ 20 ธันวาคม 2564
ครม. ไฟเขียวเว้นค่าผ่านทางมอเตอร์เวย์สาย 7 และสาย 9 ช่วงเทศกาลปีใหม่
.....
ที่ประชุม ครม. (14 ธ.ค.) เห็นชอบยกเว้นค่าธรรมเนียมการใช้ยานยนต์บนทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 และหมายเลข 9 สายถนนวงแหวนรอบนอกกรุงเทพมหานคร (ถนนกาญจนาภิเษก) ตอนบางปะอิน - บางพลี และตอนพระประแดง – บางแค ช่วงพระประแดง - ต่างระดับบางขุนเทียน ในช่วงวันหยุดยาวเทศกาลปีใหม่ 2565 ตั้งแต่เวลา 00.01 น. ของที่ 30 ธ.ค. 64 - 24.00 น. ของวันที่ 3 ม.ค. 65
.
มาตรการยกเว้นค่าผ่านทางในช่วงวันหยุดยาวนี้ จะช่วยสนับสนุนให้ประชาชนสามารถเดินทางได้สะดวกรวดเร็วยิ่งขึ้น ลดปัญหาการจราจรติดขัดหน้าด่านเก็บค่าผ่านทาง รวมทั้งเป็นการส่งเสริมการท่องเที่ยวภายในประเทศและแบ่งเบาภาระค่าใช้จ่ายของประชาชน
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49653