รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คืบหน้า ผลิตวัคซีนโควิด ภายในประเทศ


วันอังคารที่ 20 กรกฎาคม 2564
คืบหน้า ผลิตวัคซีนโควิด ภายในประเทศ
....
การพัฒนาวัคซีนโควิด-19 ที่พัฒนาและวิจัยจากทีมประเทศไทย มีความคืบหน้าเป็นอย่างมาก คาดว่าวัคซีนที่ถูกพัฒนาขึ้นนั้น จะนำมาใช้ได้ในปี 2565
.
ปัจจุบันมี 3 ชนิดจาก 3 หน่วยงาน ได้แก่
1.วัคซีนชนิดชนิด mRNA CU-Cov19 พัฒนาโดยความร่วมมือระหว่างคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์ฯ กับมหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนีย ขณะนี้อยู่ในขั้นตอนทดสอบในคน
2.วัคซีนชนิดเชื้อตาย HXP - GPO Vac พัฒนาโดย องค์การเภสัชกรรม (อภ.) ร่วมกับมหาวิทยาลัยมหิดลและสถาบัน PATH สหรัฐอเมริกา อยู่ระหว่างการทดสอบในคน
3.วัคซีน Baiya SARS - CoV -2 Vax1 เป็นวัคซีนที่ถูกพัฒนาจากใบพืชตระกูลยาสูบ พัฒนาโดยบริษัท ใบยา ไฟโตฟาร์ม จำกัด และจุฬาลงกรณ์ฯ ผ่านขั้นตอนการทดลองในสัตว์ทดลองแล้ว และกำลังเข้าสู่การทดลองในคน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43912