รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. กระจาย ATK 250,000 ชุด แก่ผู้ประกอบการด้านอาหารทั่วประเทศ


วันศุกร์ที่ 8 ตุลาคม 2564
สธ. กระจาย ATK 250,000 ชุด แก่ผู้ประกอบการด้านอาหารทั่วประเทศ
....
กระทรวงสาธารณสุข (สธ.) กระจายชุดตรวจ ATK จำนวน 250,000 ชุด ผ่านศูนย์อนามัยเพื่อแจกจ่ายให้ผู้ประกอบกิจการด้านอาหารทั่วประเทศ ได้แก่ ตลาด ร้านอาหาร แผงลอย และเดลิเวอรี ซึ่งเป็นกลุ่มที่มีความเสี่ยงสูงในการติดเชื้อและแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
.
โดยขอความร่วมมือผู้ประกอบการด้านอาหาร ตรวจคัดกรองด้วยชุดตรวจ ATK ทุก 7 วัน ควบคู่กับการยึดหลักปฏิบัติ 10 ข้อในการป้องกันการติดเชื้อแบบครอบจักรวาล (Universal Prevention) อย่างเคร่งครัด
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46717