รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ร่วมการประชุม "อาเซียน - สหรัฐฯ" สมัยพิเศษ ครั้งที่ 2 ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐฯ ในโอกาสครบรอบ 45 ปี ความสัมพันธ์อาเซียน - สหรัฐฯ 12 - 13 พ.ค. นี้


วันพุธที่ 11 พฤษภาคม 2565
นายกฯ ร่วมการประชุม "อาเซียน - สหรัฐฯ" สมัยพิเศษ ครั้งที่ 2 ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐฯ ในโอกาสครบรอบ 45 ปี ความสัมพันธ์อาเซียน - สหรัฐฯ 12 - 13 พ.ค. นี้
.....
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เดินทางไปปฏิบัติภารกิจ ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา เพื่อร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน - สหรัฐฯ สมัยพิเศษ ครั้งที่ 2 ระหว่างวันที่ 12 - 13 พ.ค. 2565
.
การประชุมฯ ดังกล่าว มีวัตถุประสงค์เพื่อเฉลิมฉลองวาระครบรอบ 45 ปี ความสัมพันธ์อาเซียน - สหรัฐฯ ซึ่งดำเนินความสัมพันธ์มาตั้งแต่ปี 2520 และยกระดับเป็นหุ้นส่วน เชิงยุทธศาสตร์เมื่อปี 2558 มุ่งเน้นความร่วมมือใน 3 เสาของประชาคมอาเซียน คือ ด้านการเมืองความมั่นคง เศรษฐกิจ สังคมและวัฒนธรรม
.
การเดินทางไปร่วมการประชุมของนายกฯ ครั้งนี้ จะนำมาซึ่งความร่วมมือระหว่างอาเซียน - สหรัฐฯ เพื่อขับเคลื่อนการฟื้นฟูและการเติบโตอย่างยั่งยืนของภูมิภาคในยุคหลังโควิด-19
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54449
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54454