รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลสำเร็จ “เกษตรแปลงใหญ่” ตั้งแต่ปี 59 - ปัจจุบัน สร้างความเข้มแข็งแก่เกษตรกรรายย่อยต่อเนื่อง


วันจันทร์ที่ 20 มิถุนายน 2565
ผลสำเร็จ “เกษตรแปลงใหญ่” ตั้งแต่ปี 59 - ปัจจุบัน สร้างความเข้มแข็งแก่เกษตรกรรายย่อยต่อเนื่อง
.....
โครงการเกษตรแปลงใหญ่ นับเป็นหนึ่งในนโยบายสำคัญของรัฐบาล ให้เกษตรกรรายย่อยในพื้นที่ใกล้เคียงมีการรวมตัวกัน เพื่อผลิตสินค้าเกษตร บริหารจัดการ และจำหน่าย ช่วยเกษตรกรลดต้นทุน เพิ่มผลผลิต เชื่อมโยงตลาดได้มากขึ้น และเพิ่มโอกาสในการแข่งขัน
.
ระยะต่อไป รัฐบาลตั้งเป้ายกระดับ “เกษตรแปลงใหญ่” ด้วยเกษตรทันสมัยและเชื่อมโยงตลาดทุกรูปแบบ ตามแนวคิดการตลาดนำการผลิต สอดรับกับทิศทางการเปลี่ยนแปลงของโลก ที่ให้ความสำคัญกับการผลิตที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55890