รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว ร่างแผนพัฒนาฯ ฉบับที่ 13 มุ่งพลิกโฉมประเทศไทย รับเทรนด์ใหม่ของโลก


วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤศจิกายน 2564
ครม. ไฟเขียว ร่างแผนพัฒนาฯ ฉบับที่ 13 มุ่งพลิกโฉมประเทศไทย รับเทรนด์ใหม่ของโลก
....
ที่ประชุม ครม. (9 พ.ย.) เห็นชอบร่างแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 13 (ปี 2566 - 2570) ซึ่งเป็นแผนระดับที่ 2 โดยเน้นทิศทางและเป้าหมายการพัฒนาประเทศในระยะ 5 ปี ภายใต้หลักการและแนวคิดสำคัญ คือ หลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง/ แนวคิดล้มแล้วลุกไว/ เป้าหมายการพัฒนาอย่างยั่งยืนของสหประชาชาติ และโมเดลเศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียนและเศรษฐกิจสีเขียว (BCG Model)
.
ส่วนแผนกำหนดการพลิกโฉมประเทศไทยสู่ "สังคมก้าวหน้า เศรษฐกิจสร้างมูลค่าอย่างยั่งยืน" เป้าหมายหลัก คือ การปรับโครงการสร้างผลิตสู่เศรษฐกิจฐานนวัตกรรม/ การพัฒนาคนสำหรับโลกยุคใหม่/ การมุ่งสู่สังคมโอกาสและความเป็นธรรม/ การเปลี่ยนผ่านไปสู่ความยั่งยืน และการเสริมสร้างความสามารถของประเทศในการรับมือกับความเสี่ยงภายใต้บริบทโลกใหม่
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47994
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48071