รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว “MOC แฟรนไชส์สร้างอาชีพ 2021” รวมแฟรนไชส์ชื่อดังกว่า 400 แบรนด์ ให้เลือก “เริ่มธุรกิจ”


วันศุกร์ที่ 17 ธันวาคม 2564
เริ่มแล้ว “MOC แฟรนไชส์สร้างอาชีพ 2021” รวมแฟรนไชส์ชื่อดังกว่า 400 แบรนด์ ให้เลือก “เริ่มธุรกิจ”
.....
กระทรวงพาณิชย์ จัดงาน “MOC แฟรนไชส์สร้างอาชีพ 2021” ยกทัพผู้ประกอบการแฟรนไชส์ไทยกว่า 400 แบรนด์ ให้ผู้ที่กำลังมองหาโอกาสทางธุรกิจได้เลือกชอป สร้างงาน สร้างอาชีพ สามารถเป็นเจ้าของธุรกิจ ได้ง่าย ๆ
.
ภายในงาน รวบรวมธุรกิจแฟรนไชส์ประเภทต่าง ๆ ที่น่าลงทุน ทั้งธุรกิจประเภทอาหารเครื่องดื่ม, ธุรกิจความงาม สปา, ธุรกิจการศึกษา และธุรกิจบริการ
.
โดยขนาดการลงทุน มีตั้งแต่หลักพันถึงหลักล้านบาท ผู้สนใจสามารถเลือกลงทุนได้ตามกำลังทรัพย์ ความถนัดแต่ละธุรกิจ และสามารถเจรจาซื้อ - ขายกันได้ทันทีภายในงาน โดยมีสถาบันการเงินมาร่วมให้คำปรึกษาแนะนำ และให้สินเชื่ออัตราดอกเบี้ยพิเศษอีกด้วย
.
ผู้สนใจที่กำลังมองหาโอกาสทางธุรกิจ และประชาชนทั่วไป สามารถเข้าร่วมงานได้ตั้งแต่บัดนี้ - 19 ธ.ค. 64 ณ ฮอลล์ 9 - 10 อิมแพค เมืองทองธานี
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49556