รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติงบ "โครงการประกันรายได้" ช่วยชาวสวนยาง - ชาวนา เพิ่มเติมกว่า 8.6 หมื่นล้าน บรรเทาความเดือดร้อนจากสถานการณ์โควิด-19


วันพุธที่ 1 ธันวาคม 2564
ครม. อนุมัติงบ "โครงการประกันรายได้" ช่วยชาวสวนยาง - ชาวนา เพิ่มเติมกว่า 8.6 หมื่นล้าน บรรเทาความเดือดร้อนจากสถานการณ์โควิด-19
.....
ที่ประชุม ครม. (30 พ.ย.) อนุมัติโครงการประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนยาง และโครงการประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกข้าวปี 2564/65 เพิ่มเติม ดังนี้
.
✅โครงการประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนยาง ระยะที่ 3 อนุมัติวงเงินรวม 10,065.69 ล้านบาท ในกลุ่มเกษตรกรชาวสวนยางที่ขึ้นทะเบียน และเกษตรกรที่แจ้งข้อมูลพื้นที่ปลูกยางกับการยางแห่งประเทศไทย ภายในวันที่ 14 มิ.ย. 64 จำนวน 1,880,458 ราย โดยมีพื้นที่สวนยางกรีดได้ 19.16 ล้านไร่ และประกันรายได้ในระหว่าง ต.ค. 64 - มี.ค. 65
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48897
.
✅โครงการประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกข้าวปี 2564/65 เพิ่มเติม อนุมัติวงเงินรวม 76,080.95 ล้านบาท แบ่งเป็นวงเงินจ่ายชดเชยให้เกษตรกรจำนวน 74,569.31 ล้านบาท และค่าใช้จ่าย ธ.ก.ส. จำนวน 1,511.64 ล้านบาท
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48896
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48923