รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยช่วยเหลือศรีลังกาด้านมนุษยธรรมขณะเผชิญวิกฤต มอบยา - เวชภัณฑ์แล้วกว่า 235 รายการ และเงินกว่า 4 ล้านบาท


วันพฤหัสบดีที่ 18 สิงหาคม 2565
ไทยช่วยเหลือศรีลังกาด้านมนุษยธรรมขณะเผชิญวิกฤต มอบยา - เวชภัณฑ์แล้วกว่า 235 รายการ และเงินกว่า 4 ล้านบาท
.....
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม ติดตามสถานการณ์ความขัดแย้งทางการเมืองภายในประเทศศรีลังกา โดยเฉพาะวิกฤตเศรษฐกิจล่าสุด และได้สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้ความช่วยเหลือตามความเหมาะสมแก่ศรีลังกา นับเป็นไมตรีจิตในการช่วยเหลือมิตรประเทศด้านมนุษยธรรมขณะเผชิญวิกฤต ทั้งการจัดหายา เวชภัณฑ์ และสิ่งของจำเป็นต่าง ๆ
.
ล่าสุด ภาครัฐและเอกชนไทยได้มอบยาและเวชภัณฑ์ไปแล้วกว่า 235 รายการ และมอบเงินให้ศรีลังการวมกว่า 4 ล้านบาท และจะเร่งหารือแนวทางให้ความช่วยเหลือ รวมถึงช่องทางการรับบริจาคสิ่งของที่จำเป็นต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58149
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58180