รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เช็กเลย! ประกันสังคมเปิดทบทวนสิทธิ ม.33/39/40 ตั้งแต่ 1 - 30 ก.ย. 64


วันพุธที่ 1 กันยายน 2564
เช็กเลย! ประกันสังคมเปิดทบทวนสิทธิ ม.33/39/40 ตั้งแต่ 1 - 30 ก.ย. 64
....
สำนักงานประกันสังคม เปิดให้ผู้ประกันตน ม. 33/39/40 ที่อยู่ในพื้นที่ 29 จังหวัดสีแดงเข้ม และเป็นผู้ที่ได้รับผลกระทบใน 9 ประเภทกิจการ สามารถยื่นทบทวนสิทธิรับเงินเยียวยาได้ตั้งแต่วันที่ 1 - 30 ก.ย. 64
.
โดยต้องเป็นผู้ที่เช็กสถานะจาก www.sso.go.th แล้วในระบบแสดงข้อความว่า "ไม่ได้รับสิทธิ" เท่านั้น หากระบบแสดงข้อความว่า "ได้รับสิทธิ" แต่ยังไม่ได้รับเงินเยียวยา ให้รอโอนเงินรอบเก็บตก ทุกวันพฤหัสบดีและศุกร์
.
ติดต่อขอทบทวนสิทธิได้ที่ สายด่วน สปส. 1506 หรือสำนักงานประกันสังคมจังหวัดพื้นที่สีแดงที่ท่านอยู่ เพียงแสดงหลักฐานเลขบัตรประชาชน 13 หลัก
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45415