รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะ คุมราคา “สินค้า - บริการ” ปี 65 จำนวน 51 รายการ


วันศุกร์ที่ 1 กรกฎาคม 2565
ครม. เคาะ คุมราคา “สินค้า - บริการ” ปี 65 จำนวน 51 รายการ
.....
ที่ประชุม ครม. (28 มิ.ย. 65) เห็นชอบกำหนดสินค้าและบริการควบคุมปี 65 โดยเป็นสินค้าและบริการควบคุมเช่นเดียวกับ ปี 64 จำนวน 51 รายการ แบ่งเป็น 46 สินค้า 5 บริการ กำหนดเป็นหมวด 11 ประกอบด้วย
.
1) หมวดกระดาษและผลิตภัณฑ์
2) หมวดบริภัณฑ์ขนส่ง
3) ปัจจัยทางการเกษตร
4) ผลิตภัณฑ์ปิโตรเลียม
5) หมวดยารักษาโรคและเวชภัณฑ์
6) หมวดวัสดุก่อสร้าง
7) หมวดสินค้าเกษตรที่สำคัญ
หมวดสินค้าอุปโภคบริโภค
9) หมวดอาหาร
10) หมวดอื่น ๆ
11) หมวดบริการ
.
ซึ่งการกำหนดราคาสินค้าหรือบริการควบคุม เพื่อดูแลสินค้าและบริการที่เกี่ยวข้องกับชีวิตประจำวันของประชาชน และป้องกันการกำหนดราคาซื้อ – ขายที่ไม่เป็นธรรม ไม่เกี่ยวกับกรณีราคาสินค้าหรือบริการแพงขึ้นตามกลไกตลาดปกติ อีกทั้งสินค้าและบริการควบคุมปี 64 จะสิ้นสุดการบังคับใช้ในวันที่ 30 มิ.ย. 65 นี้
.
อ่านรายละเอียดสินค้าและบริการควบคุม ปี 2564 ได้ที่นี่ http://www.ratchakitcha.soc.go.th/.../2564/E/144/T_0031.PDF
.
อย่างไรก็ตาม กระทรวงพาณิชย์จะเผยแพร่ประกาศ เรื่อง การกำหนดราคาสินค้าและบริการควบคุม ในเว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษาเพื่อให้มีผลบังคับใช้ต่อไป
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56398