รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าโปรโมต “ตรารับรองข้าวหอมมะลิไทย” สร้างความมั่นใจผู้ซื้อจะได้รับข้าวไทยที่มีคุณภาพ


วันพุธที่ 22 มิถุนายน 2565
เดินหน้าโปรโมต “ตรารับรองข้าวหอมมะลิไทย” สร้างความมั่นใจผู้ซื้อจะได้รับข้าวไทยที่มีคุณภาพ
.....
กรมการค้าต่างประเทศ เดินหน้าประชาสัมพันธ์ “ตรารูปรวงข้าวบนพื้นสีเขียว” โดยประสานงานกับสมาคมผู้ส่งออกข้าวไทย และผู้ส่งออกข้าวไทยรายต่าง ๆ ให้ส่งรายละเอียดยี่ห้อ แบรนด์ และเครื่องหมายการค้า ที่ได้นำตราดังกล่าว ไปติดไว้บนผลิตภัณฑ์มาให้กรมฯ เพื่อรวบรวม และเผยแพร่บนเว็บไซต์ จากนั้นจะส่งรายละเอียดให้ “ทูตพาณิชย์” ที่ประจำอยู่ในต่างประเทศต่อไป
.
ประโยชน์ที่จะได้รับ คือ การสร้างความเชื่อมั่นของผู้บริโภค ว่าจะได้ข้าวหอมมะลิไทยที่มีคุณภาพถูกต้อง และยังช่วยป้องกันการแอบอ้าง การปลอมแปลงได้ด้วย
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55982