รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งหาวัคซีนโควิด 10 ล้านโดส ในเดือน ก.ย. นี้ ปูพรมฉีดทั่วประเทศ


วันอังคารที่ 17 สิงหาคม 2564
เร่งหาวัคซีนโควิด 10 ล้านโดส ในเดือน ก.ย. นี้ ปูพรมฉีดทั่วประเทศ
....
จากที่ประชุม ศบค. เมื่อวันที่ 16 ส.ค. 64 ได้ตั้งเป้าจัดหาวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 ในเดือน ก.ย. 64 ให้ได้อย่างน้อย 10 ล้านโดส สำหรับการปูพรมฉีดให้กับประชาชน โดยเฉพาะกลุ่มผู้สูงอายุ 60 ปีขึ้นไป กลุ่มโรคเรื้อรัง 7 โรค และหญิงตั้งครรภ์ทั่วประเทศ
.
โดยผู้ที่ได้รับวัคซีนเข็มแรกแล้ว จะต้องได้รับการฉีดเข็มที่สองอย่างต่อเนื่อง เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการป้องกันโรค และการฟื้นฟูเศรษฐกิจ พร้อมรองรับแผนเปิดการท่องเที่ยว คิดเป็นสัดส่วนใน กทม. 15%, 10 จังหวัดเศรษฐกิจ 8%, จังหวัดอื่น ๆ 75% และกลุ่มองค์กรภาครัฐ ราชทัณฑ์อีก 2%
.
สำหรับแผนการจัดหาวัคซีนเพิ่มเติมให้ได้ 100 ล้านโดส ในปี 64 รัฐบาลได้เร่งเจรจากับผู้ผลิตที่สามารถส่งมอบวัคซีนได้โดยเร็วที่สุด ได้แก่ วัคซีนไฟเซอร์เพิ่มอีก 10 ล้านโดส วัคซีนซิโนแวค 12 ล้านโดส และวัคซีนอื่น ๆ อีก 10 ล้านโดส
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44833