รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับระบบ เตียงผู้ป่วยใน กทม. รองรับโควิด-19


วันพฤหัสบดีที่ 24 มิถุนายน 2564
ปรับระบบ เตียงผู้ป่วยใน กทม. รองรับโควิด-19
....
นายแพทย์ ทวีศิลป์ วิษณุโยธิน โฆษก ศบค. ชี้แจงถึงการแก้ปัญหาจำนวนเตียงสำหรับผู้ติดเชื้อรายใหม่และผู้ป่วยขั้นวิกฤต ใน กทม. ว่า ผู้ติดเชื้อรายใหม่ส่วนใหญ่มีอาการป่วยระดับสีเขียว ให้ย้ายไปสังเกตอาการต่อใน Hospitel
.
ส่วนผู้ป่วยระดับ สีเหลือง และ สีแดง จะเพิ่มศักยภาพโรงพยาบาลในพื้นที่ เพิ่มอุปกรณ์การแพทย์ และอาจขอบุคลากรทางการแพทย์จากภาคเอกชนมาช่วย เพื่อให้สามารถรองรับผู้ป่วยอาการหนักได้ เช่น การสร้างสถานที่ และเตียง ICU สำหรับดูแลผู้ป่วยอาการหนักใน รพ.ราชวิถี เป็นต้น
.
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43043