รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จ่ายแน่ ! เงินช่วยเหลือพิเศษผู้สูงอายุ คาด เริ่มโอน กรกฎาคม จ่ายย้อนหลัง เม.ย.-ก.ค.65


วันศุกร์ที่ 24 มิถุนายน 2565
จ่ายแน่ ! เงินช่วยเหลือพิเศษผู้สูงอายุ คาด เริ่มโอน กรกฎาคม จ่ายย้อนหลัง เม.ย.-ก.ค.65
.....
นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกรัฐบาล แจง การจ่ายเงินช่วยเหลือพิเศษเพื่อการยังชีพแก่ผู้สูงอายุ รายละ 100 – 250 บาท ตามช่วงอายุ เป็นเวลา 6 เดือน ตั้งแต่ เม.ย.- ก.ย.65 อยู่ในขั้นการเสนอขออนุมัติงบกลาง ปี 2565 จาก ครม. ซึ่ง กรมบัญชีกลาง คาดว่าจะสามารถโอนให้ผู้สูงอายุได้ช่วงเดือน กรกฎาคม 65 โดยย้อนหลังตั้งแต่เดือน เม.ย. – ก.ค.65 และจะทยอยโอนอีก 2 งวดที่เหลือในรอบเดือนต่อ ๆ ไป
.
การจ่ายเงินช่วยเหลือพิเศษครั้งนี้ ครอบคลุมผู้สูงอายุ 10.9 ล้านคน กรอบวงเงิน 8.38 พันล้านบาท โดย
- ผู้อายุ 60-69 ปี ได้เพิ่ม 100 บาท รวมเป็น 700 บาท/เดือน
- อายุ 70-79 ปี เพิ่ม 150 บาท เป็น 850 บาท/เดือน
- อายุ 80-89 ปี เพิ่ม 200 บาท เป็น 1,000 บาท/เดือน
- อายุ 90 ปีขึ้นไป ได้เพิ่ม 250 บาท เป็น 1,250 บาท/เดือน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56066
.
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56086