รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ พอใจผลการบริหารจัดการน้ำ 2 ปี เพิ่มแหล่งน้ำกว่า 2.6 หมื่นแห่งทั่วประเทศ


วันอังคารที่ 5 เมษายน 2565
นายกฯ พอใจผลการบริหารจัดการน้ำ 2 ปี เพิ่มแหล่งน้ำกว่า 2.6 หมื่นแห่งทั่วประเทศ
.....
นายกฯ พอใจผลการบริหารจัดการน้ำ 2 ปี เพิ่มแหล่งน้ำกว่า 2.6 หมื่นแห่งทั่วประเทศ เก็บน้ำฝนใช้หน้าแล้ง 742 ล้าน ลบ.ม. ประชาชนได้ประโยชน์ครอบคลุมพื้นที่ 7.5 ล้านไร่
.
และที่ประชุม ครม. นัดล่าสุด (29 มี.ค. 65) ได้อนุมัติงบกลางฯ เพื่อพัฒนาโครงการรองรับสถานการณ์ภัยแล้งและฝนทิ้งช่วง ปี 2565 รวม 2,525 แห่ง ซึ่งจะช่วยป้องกันและลดผลกระทบจากปัญหาภัยแล้งให้ประชาชนได้มากขึ้น
.
อ่านเพิม่เติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53237
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53298