รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ย้ำ ระบบ สธ. ไม่ล่ม ขอประชาชนร่วมมือมาตรการ


วันจันทร์ที่ 5 กรกฎาคม 2564
ย้ำ ระบบ สธ. ไม่ล่ม ขอประชาชนร่วมมือมาตรการ
....
5 มาตรการสำคัญ ที่จะสามารถช่วยให้สถานการณ์การแพร่ระบาดโรคโควิด-19 กลับมาดีขึ้น คือ นโยบายที่ชัดเจน ประชาชนให้ความร่วมมือ ระบบการควบคุมโรคดี ระบบรักษาพยาบาลเข้มแข็ง การฉีดวัคซีนครอบคลุม
.
ส่วนการรักษาผู้ป่วยในระยะต่อไป ได้เตรียมแนวทาง Home Isolation และ Community Isolation ซึ่งพื้นที่ กทม. ได้เริ่มดำเนินการแล้ว เช่น บ้านพักคอยใน 6 โซน เป็นต้น
.
ประเด็นวัคซีนทางเลือกนั้น คาดว่า จะเข้ามาในช่วงไตรมาส 4 จนถึงต้นปีหน้า ทั้งนี้การได้รับวัคซีนช้าหรือเร็ว ขึ้นอยู่กับ Demand และ Supply ของทั่วโลก ซึ่งมีความต้องการวัคซีนอยู่ที่ 11,540 ล้านโดส โดยเฉพาะของ Moderna ยอดจองล่วงหน้าอยู่ที่ 2 พันล้านโดส
.
สถานการณ์จำนวนเตียงรองรับผู้ป่วย ขึ้นอยู่กับสถานการณ์การแพร่ระบาดที่เกิดขึ้น หากมองภาพกว้างของประเทศยังสามารถรองรับได้
.
ในพื้นที่ กทม. มีผู้ป่วยโทรมาที่ 1669 และ 1668 เป็นจำนวนมาก อาจส่งผลให้การรับการบริการช้าลง เบื้องต้น 1669 จะทำการประเมินอาการ พร้อมให้คำแนะนำ และเร่งประสานงานเพื่อนำผู้ป่วยส่งโรงพยาบาลต่อไป
อ่านเพิ่มเติม https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43411
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43442