รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติ 1,334 ล้านบาท แก้ปัญหาโรคโควิด - จัดซื้อยา “โมลนูพิราเวียร์” สร้างความปลอดภัยให้ประชาชน


วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤศจิกายน 2564
ครม. อนุมัติ 1,334 ล้านบาท แก้ปัญหาโรคโควิด - จัดซื้อยา “โมลนูพิราเวียร์” สร้างความปลอดภัยให้ประชาชน
....
ที่ประชุม ครม. (9 พ.ย.) อนุมัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ 2565 งบกลาง รายการค่าใช้จ่ายในการบรรเทา แก้ไขปัญหา และเยียวยาผู้ที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 จำนวน 1,334.945 ล้านบาท ประกอบด้วย 4 หน่วยงาน
.
1.สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข จำนวน 528,400,000 บาท
2.กรมการแพทย์ จำนวน 500,000,000 บาท สำหรับจัดซื้อยาโมลนูพิราเวียร์
3.กรมควบคุมโรค จำนวน 58,165,000 บาท
4.กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก จำนวน 248,380,000 บาท
.
พร้อมรับทราบโครงการแก้ไขปัญหาโรคติดต่ออุบัติใหม่ : กรณีโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ระยะการระบาดระลอก เม.ย. 64 โดยมุ่งสร้างความเชื่อมั่น ความมั่นคงด้านสุขภาพ ฟื้นฟูเศรษฐกิจ และเสริมสร้างสังคมวัฒนธรรม ให้ประชากรในประเทศ - บุคลากรด่านหน้า ได้รับการดูแล ป้องกัน และรักษาพยาบาลอย่างทั่วถึง สะดวก รวดเร็ว
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48095