รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดไทม์ไลน์ ! เงินเข้าบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ บางอย่าง ถอนเป็นเงินสด - สะสมในเดือนถัดไปได้


วันศุกร์ที่ 1 กรกฎาคม 2565
เปิดไทม์ไลน์ ! เงินเข้าบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ บางอย่าง ถอนเป็นเงินสด - สะสมในเดือนถัดไปได้
.....
กำหนดการโอนค่าใช้จ่ายต่าง ๆ เข้าบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ เพื่อบรรเทาภาระค่าครองชีพให้แก่ผู้มีรายได้น้อย ตั้งแต่เดือน ก.ค.65 เป็นต้นไป มีดังนี้
.
ทุกวันที่ 1 ของเดือน
- วงเงินซื้อสินค้า 200 และ 300 บาท
- ส่วนลดก๊าซหุงต้ม 100 บาท/คน/3เดือน (ก.ค.-ก.ย.65)
- ค่าเดินทาง (รถทัวร์/รถไฟ/รถเมล์ และ รถไฟฟ้า) อย่างละ 500 บาท/เดือน
ถอนและสะสมไม่ได้
.
ทุกวันที่ 15 ของเดือน
-ค่ายังชีพผู้สูงอายุรายได้น้อย 50 และ 100 บาท/เดือน
รับสิทธิ ต.ค.64 - ก.ค.65 โอนช่วง เม.ย.-ก.ย.65
ถอนเป็นเงินสดและสะสมได้
.
ทุกวันที่ 18 ของเดือน
- เงินคืนค่าไฟ ไม่เกิน 315 บาท/ครัวเรือน/เดือน
- เงินคืนค่าน้ำ ไม่เกิน 100 บาท/ครัวเรือน/เดือน (ใช้ไม่เกิน 315 บาท)
ถอนเป็นเงินสดและสะสมได้
.
ทุกวันที่ 22 ของเดือน
เงินเพิ่มเบี้ยความพิการ 200 บาท/เดือน
ถอนเป็นเงินสดและสะสมได้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56393
.
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56421