รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จ่ายแล้ว! เงินเยียวยา ม.39 ใน 13 จังหวัดสีแดงเข้ม คนละ 5,000 บาท


วันจันทร์ที่ 23 สิงหาคม 2564
จ่ายแล้ว! เงินเยียวยา ม.39 ใน 13 จังหวัดสีแดงเข้ม คนละ 5,000 บาท
....
กระทรวงแรงงานเผย วันนี้ (23 ส.ค.) ผู้ประกันตน ม.39 ในพื้นที่ 13 จังหวัดสีแดงเข้ม (กทม. นครปฐม นนทบุรี ปทุมธานี สมุทรปราการ สมุทรสาคร ฉะเชิงเทรา ชลบุรี พระนครศรีอยุธยา นราธิวาส ปัตตานี ยะลา สงขลา) จำนวน 1,123,746 คน จะได้รับเงินเยียวยาฯ คนละ 5,000 บาท
.
โดยสามารถตรวจสอบสิทธิได้ที่ https://www.sso.go.th/eform_news/ แต่หากยังไม่ได้รับเงิน ขอให้เช็กข้อมูลตนเอง และติดต่อธนาคารเพื่อดำเนินการผูกบัญชีพร้อมเพย์กับเลขบัตรประชาชน หรือเปลี่ยนจากผูกพร้อมเพย์เบอร์โทรศัพท์เป็นเลขบัตรประชาชน
.
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม 1506 สายด่วนกระทรวงแรงงาน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45072