รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมปศุสัตว์ ขอให้ ปชช. มั่นใจ "ไก่ไทย" ปลอดภัยไร้สารเร่งโต 100%


วันศุกร์ที่ 12 พฤศจิกายน 2564
กรมปศุสัตว์ ขอให้ ปชช. มั่นใจ "ไก่ไทย" ปลอดภัยไร้สารเร่งโต 100%
....
กรมปศุสัตว์ ชี้แจงกรณีสื่อออนไลน์ได้อ้างว่า พบการฉีดสารอะนาโบลิกสเตียรอยด์ ยาปฏิชีวนะและฮอร์โมนเร่งการเจริญเติบโตในไก่ไทย ส่งผลทำให้ผู้บริโภคเสี่ยงเป็นมะเร็ง และได้แชร์คลิปฉีดยาในไก่ต่อ ๆ กันมานั้น
.
ยืนยันว่าข่าวดังกล่าว เป็นข่าวลวง ไม่มีข้อมูลความจริง และคลิปที่เห็นกันไม่ได้เกิดในประเทศไทย ปัจจุบันการเลี้ยงไก่ในประเทศไทยเป็นระบบอุตสาหกรรมตามมาตรฐาน GAP และได้ปรับปัจจัยต่าง ๆ ที่ส่งผลให้ไก่เติบโตได้ดีและมีสุขภาพแข็งแรง
.
ดังนั้น ขอให้ผู้บริโภคมั่นใจว่าการเลี้ยงไก่ไทยไม่ได้ฉีดฮอร์โมน หรือยาปฏิชีวนะเพื่อเร่งการเจริญเติบโตอย่างแน่นอน หากต้องการซื้อเนื้อไก่ที่มีคุณภาพและปลอดภัย ขอให้ดูตราสัญลักษณ์ "ปศุสัตว์ OK" บนบรรจุภัณฑ์และสถานที่จำหน่าย
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48139