รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สปสช. ขยายเวลา "ฉีดวัคซีนไข้หวัดใหญ่" ฟรี! ถึง 31 ธ.ค. นี้ เพิ่มกลุ่มเป้าหมาย "บุคลากรด่านหน้า - กลุ่มเสี่ยง"


วันพฤหัสบดีที่ 4 พฤศจิกายน 2564
สปสช. ขยายเวลา "ฉีดวัคซีนไข้หวัดใหญ่" ฟรี! ถึง 31 ธ.ค. นี้ เพิ่มกลุ่มเป้าหมาย "บุคลากรด่านหน้า - กลุ่มเสี่ยง"
....
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) ได้ขยายเวลาให้บริการฉีดวัคซีนไข้หวัดใหญ่ในกลุ่มเป้าหมาย โดยไม่มีค่าใช้จ่าย ถึง 31 ธ.ค. 64 การฉีดวัคซีนดังกล่าว จะช่วยป้องกันการเกิดโรคที่รุนแรงและเสียชีวิตจากภาวะแทรกซ้อน ช่วยลดความสับสนในการตรวจวินิจฉัยและให้การรักษา ระหว่างโรคไข้หวัดใหญ่กับโรคโควิด-19
.
ใครบ้างที่มีสิทธิฉีดวัคซีนไข้หวัดใหญ่?

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47796