รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เห็นชอบตั้งเขตส่งเสริมเศรษฐกิจพิเศษเพิ่ม 6 แห่ง ในพื้นที่ EEC ตั้งเป้าลงทุน 10 ปี กว่า 3 แสนล้านบาท


วันเสาร์ที่ 9 ตุลาคม 2564
ครม. เห็นชอบตั้งเขตส่งเสริมเศรษฐกิจพิเศษเพิ่ม 6 แห่ง ในพื้นที่ EEC ตั้งเป้าลงทุน 10 ปี กว่า 3 แสนล้านบาท
....
ที่ประชุม ครม. (5 ต.ค.) เห็นชอบการจัดตั้งเขตส่งเสริมเศรษฐกิจพิเศษเพิ่ม 6 แห่ง ในพื้นที่ EEC เพื่อดึงดูดนักลงทุนในอุตสาหกรรมเป้าหมายและรองรับการลงทุนในอนาคต โดยตั้งเป้ามูลค่าการลงทุนใน 10 ปี (พ.ศ. 2564 – 2573) รวมกว่า 3 แสนล้านบาท ดังนี้
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46770