รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เด็กไทยต้องได้เรียน! ปี 64 กองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา ช่วย นร. กว่า 2.9 แสนคน พัฒนา รร. ห่างไกล 600 แห่ง


วันพุธที่ 25 พฤษภาคม 2565
เด็กไทยต้องได้เรียน! ปี 64 กองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา ช่วย นร. กว่า 2.9 แสนคน พัฒนา รร. ห่างไกล 600 แห่ง
.....
ที่ประชุม ครม. (24 พ.ค. 65) รับทราบผลการดำเนินงานของกองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา (กสศ.) ในช่วงปี 2564 ที่ให้ความช่วยเหลือนักเรียนในครอบครัวยากจนพิเศษ กลุ่มช่วงชั้นรอยต่อของการศึกษา (อ.3, ป.6 และ ม.3) ซึ่งมีความเสี่ยงสูงที่จะหลุดจากระบบการศึกษา จำนวน 2.9 แสนคน/ พัฒนาโรงเรียนในพื้นที่ห่างไกล จำนวน 600 แห่ง/ โครงการจัดการศึกษาเชิงพื้นที่เพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา ฯลฯ
.
เพื่อช่วยเหลือเด็กปฐมวัยที่ขาดแคลนทุนทรัพย์ในศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก เด็กและเยาวชนนอกระบบการศึกษา ให้ได้รับโอกาสในการเรียนรู้อย่างเหมาะสม พร้อมส่งเสริมพัฒนาศักยภาพและทักษะของครูนอกระบบให้สามารถจัดกระบวนการเรียนรู้ได้อย่างมีคุณภาพ และช่วยเหลือทุนการศึกษาเยาวชนที่ขาดแคลนทุนทรัพย์หรือด้อยโอกาสให้มีโอกาสศึกษาต่อในระดับ ปวช. - ปวส. ในสาขาที่สอดคล้องกับความต้องการของตลาด
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54972