รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จ่ายต่อเนื่องเงินอุดหนุนเด็กแรกเกิด ช่วยพ่อ – แม่ ได้รับสิทธิ 2.2 ล้านคน


วันจันทร์ที่ 2 สิงหาคม 2564
จ่ายต่อเนื่องเงินอุดหนุนเด็กแรกเกิด ช่วยพ่อ – แม่ ได้รับสิทธิ 2.2 ล้านคน
....
ข่าวดีของพ่อ – แม่ เมื่อที่ประชุม ครม. อนุมัติให้กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) ใช้งบกลาง 3,493.19 ล้านบาท เพื่อจ่ายเป็นเงินอุดหนุนเพื่อการเลี้ยงดูเด็กแรกเกิดจนถึงอายุ 6 ปี รายเดือน ๆ ละ 600 บาท ช่วงเดือนก.ค. – ก.ย. 64 อย่างต่อเนื่อง โดยมีผู้ได้รับสิทธิเงินอุดหนุนฯ จำนวน 2,227,029 คน
.
สำหรับโครงการเงินอุดหนุนเพื่อการเลี้ยงดูเด็กแรกเกิด เป็นอีกหนึ่งนโยบายที่รัฐบาลให้ความสำคัญ เพื่อมุ่งเน้นให้เด็กแรกเกิดได้รับการเลี้ยงดูที่มีคุณภาพและมีพัฒนาการที่เหมาะสมตามวัย เพื่อเติบโตเป็นประชากรที่มีคุณภาพในอนาคต
.
ผู้ที่มีข้อสงสัยสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่
• ศูนย์ปฏิบัติการโครงการเงินอุดหนุนเพื่อการเลี้ยงดูเด็กแรกเกิด โทร. 0 2651 6534, 0 2651 6920, 0 2651 6902 หรือ 0 2255 5850-7 ต่อ 121, 122, 123, 147, 152 (ตามวัน - เวลาราชการ)
• สายด่วน พม. โทร. 1300 ตลอด 24 ชั่วโมง
• สำนักงานพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัด ที่ตนเองได้ลงทะเบียนไว้
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44341