รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมแพทย์แผนไทยฯ ยืนยัน ฟ้าทะลายโจร ป้องกันป่วยโควิดรุนแรงได้


วันอังคารที่ 10 สิงหาคม 2564
กรมแพทย์แผนไทยฯ ยืนยัน ฟ้าทะลายโจร ป้องกันป่วยโควิดรุนแรงได้
....
อธิบดีกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก เผยงานวิจัยฟ้าทะลายโจรรักษาโควิด-19 ที่อยู่ระหว่างเสนอตีพิมพ์ในวารสารวิชาการนานาชาติ ไม่ได้ถูกปฏิเสธ เพียงแต่นักวิจัยไทยขอนำกลับมาแก้ไขเรื่องค่าสถิติที่คำนวณได้ให้ชัดเจน เพื่อความสมบูรณ์ก่อนตีพิมพ์เผยแพร่
.
สำหรับผลการศึกษาวิจัยเปรียบเทียบการใช้สมุนไพรฟ้าทะลายโจรของกรมการแพทย์แผนไทยฯ พบว่า กลุ่มที่ได้รับสารสกัดฟ้าทะลายโจร 29 ราย ไม่พบอาการปอดอักเสบทั้งหมด แม้จะยังมีเชื้อไวรัสอยู่บ้างเพียง 10 ราย แสดงให้เห็นว่ามีแนวโน้มได้ผลดี ลดความรุนแรงของโรคไม่ให้ถึงขั้นมีปอดอักเสบ และไม่พบผลกระทบเรื่องตับ ไต และระบบเลือด จึงถือว่ามีความปลอดภัย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44643