รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ พอใจภาพรวมเปิดประเทศ - เปิดเรียนวันแรก ขอบคุณทุกคนปรับวิถีชีวิตแบบ “ปกติใหม่”


วันอังคารที่ 2 พฤศจิกายน 2564
นายกฯ พอใจภาพรวมเปิดประเทศ - เปิดเรียนวันแรก ขอบคุณทุกคนปรับวิถีชีวิตแบบ “ปกติใหม่”
....
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกรัฐบาล เผย พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรมว.กลาโหม ชื่นชมเจ้าหน้าที่ ประชาชน ผู้ประกอบกิจการกิจกรรมต่าง ๆ ที่มีส่วนร่วมกันทำให้ภาพรวมการเปิดประเทศต้อนรับนักท่องเที่ยววันแรก เป็นไปด้วยความเรียบร้อย มั่นใจจะมีนักท่องเที่ยวที่ตัดสินใจจะเข้ามาท่องเที่ยวในประเทศปลายปีนี้เพิ่มมากขึ้น
.
ขณะที่ภาพรวมการเปิดเรียนวันแรกเป็นที่น่าพอใจ โดยครู ผู้ปกครอง และนักเรียน ให้ความร่วมมือปฏิบัติตามมาตรการ sandbox safety zone in school ซึ่งคาดว่าจะสามารถทยอยเปิดโรงเรียนที่มีความพร้อมเพิ่มเติมได้อีกในระยะต่อไป
.
นายกฯ ฝากขอบคุณทุกคนที่ปรับเปลี่ยน เรียนรู้วิถีชีวิตแบบปกติใหม่ เพื่อให้สามารถอยู่ร่วมกับโรคโควิด-19 อย่างปลอดภัย ซึ่งการตัดสินใจเดินหน้าเปิดประเทศ เพื่อสร้างโอกาสและเพิ่มความหวังให้กับธุรกิจ ผู้ประกอบการต่าง ๆ ได้กลับมาดำเนินกิจการกิจกรรมได้เกือบเหมือนปกติอีกครั้ง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47709
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47726