รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ขยายขอบเขตเยียวยาลูกจ้าง - นายจ้าง 29 จังหวัดสีแดงเข้ม


วันพุธที่ 4 สิงหาคม 2564
ครม. ขยายขอบเขตเยียวยาลูกจ้าง - นายจ้าง 29 จังหวัดสีแดงเข้ม
....
ครม. เห็นชอบขยายขอบเขตมาตรการบรรเทาผลกระทบและช่วยเหลือลูกจ้าง - นายจ้าง ในพื้นที่สีแดงเข้ม และเพิ่มกรอบวงเงินเป็น 60,000 ล้านบาท
.
• ปรับเพิ่มพื้นที่จากเดิม 13 จว. เป็น 29 จว. ตามประกาศ ศบค.
• เป้าหมายลูกจ้าง - นายจ้าง ทั้งในและนอกระบบประกันสังคม
• ครอบคลุมกิจการในระบบประกันสังคม 9 สาขา และร้านค้าในระบบ “ถุงเงิน” โครงการคนละครึ่งและเราชนะ (ผ่านการคัดกรองและไม่ถูกตัดสิทธิ์)
• 13 จังหวัดเดิม ช่วย 2 เดือน (ก.ค. - ส.ค. 64) /16 จังหวัดใหม่ ช่วย 1 เดือน (ส.ค. 64)
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44430