รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลดเสี่ยงโควิด ขยายเวลาทำบัตรประชาชนใหม่ – เปลี่ยนบัตรใหม่ ได้ถึง 30 มิ.ย. นี้


วันอังคารที่ 25 มกราคม 2565
ลดเสี่ยงโควิด ขยายเวลาทำบัตรประชาชนใหม่ – เปลี่ยนบัตรใหม่ ได้ถึง 30 มิ.ย. นี้
.....
เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ ประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่องขยายเวลาการขอมีบัตรประชาชน หรือเปลี่ยนบัตร ในทุกจังหวัดทั่วประเทศ จากเดิมต้องดำเนินการให้แล้วเสร็จภายในวันที่ 31 ธ.ค. 64 ขยายเวลาเป็นภายในวันที่ 30 มิ.ย. 65 เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชน และลดความเสี่ยงจากการแพร่ระบาดของโควิด-19
.
จากเดิมที่กฎหมายกำหนดให้การขอทำบัตรประชาชนในกรณีมีบัตรครั้งแรก บัตรหมดอายุ บัตรหายหรือถูกทำลาย จะต้องติดต่อขอทำ
บัตรใหม่ ภายใน 60 วัน และหากพ้นกำหนดต้องเสียค่าปรับ
.
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมที่ สำนักบริหารการทะเบียน กรมการปกครอง โทร. 1548
.
อ่านประกาศฉบับเต็ม คลิก http://www.ratchakitcha.soc.go.th/.../2565/E/017/T_0007.PDF
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50872