รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม เตรียมเปิด "เรือนจำ" ให้ ปชช. เข้าเยี่ยมญาติ จองคิวล่วงหน้าผ่านออนไลน์ เริ่ม 12 พ.ย. นี้


วันจันทร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2564
ก.ยุติธรรม เตรียมเปิด "เรือนจำ" ให้ ปชช. เข้าเยี่ยมญาติ จองคิวล่วงหน้าผ่านออนไลน์ เริ่ม 12 พ.ย. นี้
....
กระทรวงยุติธรรมได้เตรียมมาตรการต่าง ๆ สำหรับ "เปิดเรือนจำ" เพื่อให้ประชาชนสามารถเข้าเยี่ยมญาติได้อย่างปลอดภัย ดังนี้
.
1.สภาพแวดล้อม : มีจุดคัดกรอง ห้องเยี่ยมปลอดโปร่ง มีระบบระบายอากาศตามมาตรฐาน เว้นระยะห่าง 2 เมตร
.
2.ผู้ต้องขัง : ฉีดวัคซีนครบ 2 เข็มแล้ว สวมหน้ากากอนามัย ได้รับการตรวจคัดกรอง
.
3.ญาติ : จองคิวล่วงหน้า ฉีดวัคซีนครบแล้ว เข้าเยี่ยมครั้งละ 1 คน สวมหน้ากากอนามัย
.
4.เจ้าหน้าที่ห้องเยี่ยม : มีภูมิคุ้มกัน ตรวจไม่พบเชื้อ
.
5.การบริหารจัดการ : จองการเยี่ยมล่วงหน้าผ่านออนไลน์หรือโทรศัพท์ ซื้อของฝากเงินออนไลน์ก่อนเยี่ยม และทำความสะอาดทุกรอบเยี่ยม
.
เรือนจำไหนที่เปิดให้เยี่ยมได้นั้น ต้องปฏิบัติตามมาตรฐาน Standard Operating Procedure (SOP) อย่างเคร่งครัด โดยในวันที่ 12 พ.ย. 64 จะเป็นวันแรกที่เปิดให้ประชาชนสามารถเข้าเยี่ยมญาติได้
.
ประชาชนที่ประสงค์จะเข้าเยี่ยมญาติ สามารถสอบถามข้อมูล/ ค้นหาเบอร์โทรศัพท์ เรือนจำ หรือทัณฑสถานทั่วประเทศ ได้ที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47929