รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เห็นชอบร่างแผนปฏิบัติการด้านการพัฒนาทักษะทางการเงิน พ.ศ. 2565 - 2570 ให้คนไทยมีทักษะการบริหารจัดการเงิน - วินัยทางการเงิน


วันจันทร์ที่ 20 มิถุนายน 2565
ครม. เห็นชอบร่างแผนปฏิบัติการด้านการพัฒนาทักษะทางการเงิน พ.ศ. 2565 - 2570 ให้คนไทยมีทักษะการบริหารจัดการเงิน - วินัยทางการเงิน
....
ที่ประชุม ครม. (14 มิ.ย. 65) เห็นชอบร่างแผนปฏิบัติการด้านการพัฒนาทักษะทางการเงิน พ.ศ. 2565 - 2570 เพื่อเป็นกรอบนโยบายและกลไกบูรณาการการดำเนินการพัฒนาทักษะทางการเงินของประเทศไทย และเป็นแนวทางการจัดทำโครงการและกิจกรรมที่เสริมสร้างทักษะทางการเงินของคนไทยให้บรรลุเป้าหมายที่กำหนด
.
ตั้งเป้าให้คนไทยมีระดับทักษะทางการเงินสูงขึ้นในทุกด้านและเพียงพอสำหรับการบริหารจัดการเงินอย่างเหมาะสม/ มีการก่อหนี้ - ภาระหนี้ที่ไม่จำเป็นลดลง/ มีการออมเพิ่มขึ้นตามแผนทางการเงิน/ มีภูมิคุ้มกันต่อความเสี่ยงและแรงกดดันทางการเงิน/ มีทักษะด้านการเงินดิจิทัล ซึ่งสอดคล้องกับนโยบายรัฐบาลที่ได้กำหนดให้ปี 2565 เป็น “ปีแห่งการแก้หนี้ภาคครัวเรือน”
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55889