รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีเดย์ 29 ก.ค. นี้ เตรียมเปิดจองคิวฉีดวัคซีนโควิด @สถานีกลางบางซื่อ


วันพุธที่ 28 กรกฎาคม 2564
ดีเดย์ 29 ก.ค. นี้ เตรียมเปิดจองคิวฉีดวัคซีนโควิด @สถานีกลางบางซื่อ
....
อัปเดตความคืบหน้าเกี่ยวกับการลงทะเบียนฉีดวัคซีนป้องกันโควิด-19 ล่าสุด ศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อ เตรียมเปิดจองคิวฉีดวัคซีนโควิด-19 เข็มที่ 1 ของกรมการแพทย์ ด้วยการลงทะเบียนจองคิวล่วงหน้าผ่านเครือข่ายมือถือเท่านั้น แบ่งเป็น 2 กลุ่ม ดังนี้
.
1) ประชาชนทั่วไปอายุตั้งแต่ 18 ปี
2) ผู้สูงอายุ 60 ปีขึ้นไป และผู้ป่วย 7 กลุ่มโรคเรื้อรัง
.
เปิดลงทะเบียนพร้อมกันตั้งแต่วันที่ 29 ก.ค. 64 เวลา 9.00 น. เป็นต้นไป โดยติดตามวิธีการจองจากเครือข่ายมือถือที่ใช้บริการ และจะเริ่มฉีดได้ระหว่างวันที่ 1 - 31 ส.ค. 64
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44196