รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เฮ! วัคซีน "ไฟเซอร์" ขึ้นทะเบียนจาก อย. แล้ว


วันศุกร์ที่ 25 มิถุนายน 2564
เฮ! วัคซีน "ไฟเซอร์" ขึ้นทะเบียนจาก อย. แล้ว
....
การเจรจาซื้อขายวัคซีนไฟเซอร์นั้น รัฐบาลดำเนินการมาโดยตลอด รวมทั้งวัคซีนยี่ห้อต่าง ๆ เพื่อให้ได้วัคซีนที่หลากหลาย และมีจำนวนที่เพียงพอ
.
ล่าสุด สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ได้อนุมัติขึ้นทะเบียนวัคซีนโคเมอร์เนตี (COMIRNATY VACCINE) ซึ่งเป็นวัคซีนของบริษัท ไฟเซอร์ จำกัด โดยเป็นวัคซีนโควิด-19 รายการที่ 6 ของไทย
.
วัคซีนชนิดนี้ เป็นวัคซีนชนิด mRNA โดยการฉีดวัคซีนใช้จำนวน 2 เข็ม การฉีดเข็ม 1 ถึง เข็ม 2 มีระยะห่าง 21 วัน และสามารถใช้ได้ในผู้ที่มีอายุ 12 ปีขึ้นไป
.
คาดว่าวัคซีนดังกล่าว จะมาถึงประเทศไทยในช่วงไตรมาส 4 จำนวนที่หารือเบื้องต้น ประมาณ 20 ล้านโดส
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43089