รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เยือนอีสาน ชูแผนเปิดเมือง "อุดร พลัส โมเดล" ขับเคลื่อนการพัฒนา จ.อุดรธานี 1 ธ.ค. นี้


วันจันทร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2564
นายกฯ เยือนอีสาน ชูแผนเปิดเมือง "อุดร พลัส โมเดล" ขับเคลื่อนการพัฒนา จ.อุดรธานี 1 ธ.ค. นี้
.....
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม จะนำคณะเดินทางไปตรวจราชการที่ จ.อุดรธานี โดยจะประชุมร่วมกับจังหวัด ภาคเอกชน และผู้ประกอบในพื้นที่ เพื่อกำหนดทิศทางการพัฒนาจังหวัด และแผนเปิดเมือง "อุดร พลัส โมเดล" ในวันที่ 1 ธ.ค. นี้
.
ภารกิจนายกฯ ในวันดังกล่าว ประกอบด้วย
✅ติดตามความก้าวหน้าพิพิธภัณฑ์ธรรมเจดีย์พระธรรมวิสุทธิมงคล (หลวงตามหาบัว) ณ วัดป่าบ้านตาด
✅ร่วมประชุมร่วมกับหน่วยงานภาครัฐ และเอกชนของ จ.อุดรธานี ณ ศูนย์ประชุมมลฑาทิพย์
✅ตรวจความพร้อมในการเปิดเมืองต้อนรับนักท่องเที่ยวตามนโยบายรัฐบาล ณ วังนาคินทร์ คำชะโนด
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48814
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48837