รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตรวจโควิดให้ชัวร์ ต้อง "rt-PCR" เท่านั้น


วันอังคารที่ 22 มิถุนายน 2564
ตรวจโควิดให้ชัวร์ ต้อง "rt-PCR" เท่านั้น
....
ฝากไปถึงประชาชน ที่มีความจำเป็นต้องตรวจหาเชื้อโควิด-19 ก่อนเข้าทำงาน หรือดำเนินกิจกรรมต่าง ๆ ในชีวิต
.
หากเป็นการตรวจหาเชื้อ จากคลินิก Lab ของเอกชนขอให้ตรวจสอบก่อนว่าได้รับการรับรองมาตรฐานจากกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ แล้วหรือยัง?
.
โดยวิธีการตรวจหาเชื้อโควิด-19 ที่ให้ผลอย่างเเม่นยำนั้น คือ การตรวจแบบ “rt-PCR” ซึ่งให้ผลแม่นยำมากกว่าการเจาะเลือดตรวจแบบ Rapid test หรือทำ swab หา Antigen
.
สิ่งที่ต้องระวัง จากการตรวจแบบ Rapid test หรือ swab คือ "ผลบวกลวง" ซึ่งผลดังกล่าว จะทำให้ศูนย์ 1668 หรือโรงพยาบาล ยังไม่สามารถจัดสรรเตียงให้ได้ทันที และต้องให้ผู้ที่ต้องการเตียงกลับไปตรวจด้วยวิธีมาตรฐานคือ rt-PCR ใหม่อีกครั้ง
.
ดังนั้น หากได้ผลบวกลวง ไม่ติดเชื้อจริง เมื่อท่านถูกรับเข้าไปนอน รพ. รวมกับผู้ติดเชื้อ อาจทำให้กลายเป็นติดเชื้อไปด้วย
.
ประชาชนสามารถตรวจสอบ ห้องปฏิบัติการเครือข่ายตรวจ SARS-CoV-2 ได้ที่ https://www3.dmsc.moph.go.th/post-view/1164
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42943