รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เข้าแล้ววันนี้! เงินเยียวยา ม.33 ใน 16 จังหวัดสีแดงเข้ม


วันศุกร์ที่ 20 สิงหาคม 2564
เข้าแล้ววันนี้! เงินเยียวยา ม.33 ใน 16 จังหวัดสีแดงเข้ม
....
กระทรวงแรงงานเผย วันนี้ (20 ส.ค.) ผู้ประกันตน ม.33 ใน 16 จังหวัด (กาญจนบุรี ตาก นครนายก นครราชสีมา ประจวบคีรีขันธ์ ปราจีนบุรี เพชรบุรี เพชรบูรณ์ ระยอง ราชบุรี ลพบุรี สมุทรสงคราม สระบุรี สิงห์บุรี สุพรรณบุรี อ่างทอง) จำนวน 361,939 ราย จะได้รับเงินช่วยเหลือตามมาตรการเยียวยากลุ่มแรงงานและผู้ประกอบการที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ในพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด (สีแดงเข้ม) ผ่านบัญชีพร้อมเพย์เลขบัตรประชาชน คนละ 2,500 บาท
.
ส่งผลให้ขณะนี้ รัฐบาลได้โอนเงินเข้าบัญชีผู้ประกันตน ม.33 ครบทั้ง 29 จังหวัดแล้ว เพื่อบรรเทาความเดือดร้อน ลดภาระค่าครองชีพและค่าใช้จ่ายในช่วงสถานการณ์โรคโควิด-19
.
แต่หากผู้ประกันตน ม.33 รายใด พบว่าเงินยังไม่เข้าบัญชี ขอให้เช็กข้อมูลตนเองว่าได้ผูกพร้อมเพย์เลขบัตรประชาชนแล้วหรือยัง จากนั้นให้รีบติดต่อธนาคารโดยด่วน หรือสามารถตรวจสอบข้อมูลได้ที่ www.sso.go.th
.
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนกระทรวงแรงงาน 1506 ตลอด 24 ชั่วโมง
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44993