รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รับแอสตร้าฯ เพิ่ม 1 ล้านโดส เร่งตรวจสอบคุณภาพ ก่อนส่งลงพื้นที่


วันเสาร์ที่ 19 มิถุนายน 2564
รับแอสตร้าฯ เพิ่ม 1 ล้านโดส เร่งตรวจสอบคุณภาพ ก่อนส่งลงพื้นที่
....
วัคซีนโควิดกำลังทยอยส่งมาอย่างต่อเนื่อง ล่าสุด กระทรวงสาธารณสุข
ได้ทำการตรวจรับวัคซีนแอสตร้าเซนเนก้า จำนวน 1 ล้านโดส และจะนำเข้าสู่ขั้นตอนตรวจสอบคุณภาพต่อไป เพื่อให้เกิดปลอดภัยสูงสุดต่อประชาชน คาดว่าจะสามารถกระจายไปแต่ละพื้นที่ตามแผนของศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 (ศบค.) ได้ในวันพรุ่งนี้
.
หากรวมสัปดาห์นี้ ประเทศไทยได้รับวัคซีนแอสตร้าฯ แล้วกว่า 1.6 ล้านโดส โดยแต่ละสัปดาห์ต่อจากนี้ไป ก็จะมีวัคซีนของแอสตร้าฯ และซิโนแวค ทยอยเข้ามาเรื่อย ๆ ตามสัญญาที่ได้ทำไว้กับผู้ผลิต
.
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42875