รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คืบหน้า "สนามบินเบตง" เปิดให้บริการเที่ยวบิน "ราชการ - ส่วนบุคคล" แล้ว ส่วนเชิงพาณิชย์เตรียมเปิด 2 เส้นทาง


วันพฤหัสบดีที่ 6 มกราคม 2565
คืบหน้า "สนามบินเบตง" เปิดให้บริการเที่ยวบิน "ราชการ - ส่วนบุคคล" แล้ว ส่วนเชิงพาณิชย์เตรียมเปิด 2 เส้นทาง
.....
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยว่า ปัจจุบันท่าอากาศยานเบตงได้ให้บริการเที่ยวบินทางราชการ และเที่ยวบินส่วนบุคคลแล้ว โดยได้ทำการบินมาอย่างต่อเนื่อง สำหรับเที่ยวบินเชิงพาณิชย์ ได้มีสายการบินขออนุญาตทำการบินไว้ 2 เส้นทาง ประกอบด้วย
.
หาดใหญ่ - เบตง - หาดใหญ่
ดอนเมือง - เบตง - ดอนเมือง
.
การก่อตั้งท่าอากาศยานเบตงนั้น สืบเนื่องมาจากนโยบายการพัฒนา 14 จังหวัดภาคใต้ของรัฐบาล โดยท่าอากาศยานดังกล่าว ถูกพัฒนามาอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้สามารถรองรับการเดินทางทางอากาศของประชาชนได้อย่างเพียงพอ และเชื่อมโยงเส้นทางคมนาคมได้อย่างทั่วถึง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50213
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50261