รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คืบหน้า! วัคซีนโควิดสัญชาติไทย “ChulaCov19” คาดขึ้นทะเบียนปลายปีนี้ สอดรับเป้าหมาย Medical Hub


วันจันทร์ที่ 9 พฤษภาคม 2565
คืบหน้า! วัคซีนโควิดสัญชาติไทย “ChulaCov19” คาดขึ้นทะเบียนปลายปีนี้ สอดรับเป้าหมาย Medical Hub
.....
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม รับทราบความคืบหน้าการพัฒนาวัคซีนโควิด “ChulaCov19” ชนิด mRNA ซึ่งขณะนี้อยู่ระหว่างการออกแบบวัคซีนและให้โรงงานในสหรัฐอเมริกาผลิต หลังผ่านการทดสอบในอาสาสมัครระยะที่ 1 และ 2 เรียบร้อยแล้ว โดยพบว่ามีความปลอดภัย สามารถกระตุ้นภูมิได้สูงเป็นที่น่าพอใจ
.
ระยะต่อไป จะเป็นการผลิตวัคซีนเองภายในประเทศ ซึ่งได้มีการส่งเอกสารและข้อมูลต่าง ๆ เข้าสู่การพิจารณาของคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) เพื่อขอทดสอบในอาสาสมัครแล้ว และหากผลทดสอบเป็นไปตามเป้า คาดว่าจะขึ้นทะเบียนวัคซีนได้ในปลายปี 65
.
การผลิตวัคซีนสัญชาติไทยครั้งนี้ สอดคล้องกับยุทธศาสตร์การพัฒนาของรัฐบาล ดันไทยเป็นศูนย์กลางสุขภาพนานาชาติ (Medical Hub) ในปี 60 – 69
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54312
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54371