รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนทั่วไทย ฝนตกหนักถึงหนักมากหลายพื้นที่ 20 - 24 ก.ค. นี้


วันอังคารที่ 19 กรกฎาคม 2565
เตือนทั่วไทย ฝนตกหนักถึงหนักมากหลายพื้นที่ 20 - 24 ก.ค. นี้
.....
กรมอุตุนิยมวิทยา ออกประกาศแจ้งเตือนร่องมรสุมพาดผ่านภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และภาคกลางตอนบน ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทย และอ่าวไทยจะมีกำลังแรงขึ้น
.
ทำให้ประเทศไทยจะมีฝนเพิ่มขึ้น และมีฝนตกหนักถึงหนักมากพื้นที่บริเวณภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคกลางรวมทั้งกรุงเทพมหานครและปริมณฑล ภาคตะวันออก และภาคใต้ มีผลกระทบตั้งแต่วันที่ 20 - 24 ก.ค. 65
.
ขอให้ประชาชนระวังอันตรายจากฝนตกหนักถึงหนักมากและฝนตกสะสม ซึ่งอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลากได้ สำหรับชาวเรือบริเวณทะเลอันดามันและอ่าวไทย ควรเพิ่มความระมัดระวังและหลีกเลี่ยงการเดินเรือบริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองไว้ด้วย
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57043