รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งแก้หนี้ครัวเรือนทุกกลุ่มเป้าหมายอย่างมีประสิทธิภาพและยั่งยืน พร้อมหาแนวทางให้ประชาชนมีรายได้เพิ่มต่อเนื่อง


วันจันทร์ที่ 30 พฤษภาคม 2565
รัฐบาลเร่งแก้หนี้ครัวเรือนทุกกลุ่มเป้าหมายอย่างมีประสิทธิภาพและยั่งยืน พร้อมหาแนวทางให้ประชาชนมีรายได้เพิ่มต่อเนื่อง
.....
หลังจากที่ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้กำหนดให้ปี 2565 เป็น “ปีแห่งการแก้หนี้ภาคครัวเรือน” พร้อมจัดตั้งคณะกรรมการกำกับการแก้ไขหนี้สินของประชาชนรายย่อยเพื่อพิจารณาขับเคลื่อนแนวทางแก้ไขสถานการณ์หนี้ครัวเรือนให้มีประสิทธิภาพและเป็นรูปธรรม กระทรวงการคลังได้จัดโครงการร่วมกับหน่วยงานภาครัฐและสถาบันทางการเงินต่าง ๆ เพื่อสนับสนุนการสร้างช่องทางเพื่อรายได้แก่ประชาชน ควบคู่กับการสร้างความตระหนักรู้แก่ภาคครัวเรือนในการให้ความสำคัญกับการออม การกู้ยืม และการลงทุน เป็นต้น
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55150