รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติขยายเวลาสินเชื่อเกษตรแปลงใหญ่ จ่ายเงินกู้ถึง 31 ธ.ค. 69 ขยายเวลาดำเนินโครงการถึง 30 มิ.ย. 75


วันพฤหัสบดีที่ 13 มกราคม 2565
ครม. อนุมัติขยายเวลาสินเชื่อเกษตรแปลงใหญ่ จ่ายเงินกู้ถึง 31 ธ.ค. 69 ขยายเวลาดำเนินโครงการถึง 30 มิ.ย. 75
.....
ครม. ขยายโครงการสนับสนุนสินเชื่อเพื่อพัฒนาเกษตรแบบแปลงใหญ่ โดยขยายเวลาจ่ายเงินกู้จากเดิมสิ้นสุด 31 ธ.ค. 64 เป็น 31 ธ.ค. 69 และขยายเวลาดำเนินการโครงการ จากเดิมสิ้นสุด 30 เม.ย. 70 เป็น 30 มิ.ย. 75 ภายใต้เงื่อนไขเดิม คือ เป็นเกษตรแบบแปลงใหญ่มีขนาดพื้นที่รวมกันไม่น้อยกว่า 300 ไร่ หรือมีเกษตรกรเข้าร่วมไม่น้อยกว่า 30 รายขึ้นกับพืชเกษตร
.
โดยปรับรายละเอียดจากเดิมที่ให้สินเชื่อแปลงละไม่เกิน 10 ล้านบาท เปลี่ยนเป็นไม่เกินวงเงินกู้ที่นายทะเบียนกำหนด โดยพิจารณาจากขนาด ประเภทธุรกิจ ชั้นคุณภาพ และศักยภาพในการชำระหนี้คืน ของสหกรณ์การเกษตรและกลุ่มเกษตรกร และแผนธุรกิจกลุ่มแปลงใหญ่ของวิสาหกิจชุมชน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50428
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50485