รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานคมนาคม "บก - ราง - น้ำ" และด้านดิจิทัล 5G ครอบคลุมทั่วประเทศ


วันจันทร์ที่ 30 พฤษภาคม 2565
รัฐบาลพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานคมนาคม "บก - ราง - น้ำ" และด้านดิจิทัล 5G ครอบคลุมทั่วประเทศ
.....
ที่ผ่านมา รัฐบาลได้เตรียมความพร้อมการลงทุนในโครงสร้างพื้นฐาน เพื่อเชื่อมโยงแต่ละภาคของประเทศและเชื่อมต่อกับภูมิภาคอาเซียน ทั้งทางถนน ทางราง ทางน้ำ และทางอากาศ ขณะที่โครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัล ได้มีการพัฒนาเทคโนโลยี 5G ในทุกภูมิภาคของประเทศ พร้อมเดินหน้าสู่โลกดิจิทัล ฟื้นเศรษฐกิจและยกระดับขีดความสามารถของประเทศต่อไป
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55147