รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ตั้ง ศบค. ส่วนหน้า แก้ปัญหาโควิดชายแดนใต้


วันจันทร์ที่ 18 ตุลาคม 2564
นายกฯ ตั้ง ศบค. ส่วนหน้า แก้ปัญหาโควิดชายแดนใต้
....
ราชกิจจานุเบกษาเผยแพร่ประกาศ คำสั่งนายกรัฐมนตรี ที่ 21/2564 เรื่อง จัดตั้งศูนย์บูรณาการแก้ไขสถานการณ์โควิด-19 ในพื้นที่จังหวัดชายแดนใต้ ได้แก่ จ.นราธิวาส ปัตตานี ยะลา และสงขลา เรียกย่อว่า “ศบค. ส่วนหน้า”
.
ศูนย์นี้จะทำหน้าที่กำหนดแนวทาง ประสานงาน ขับเคลื่อน เร่งรัด และติดตามการปฏิบัติงานเพื่อแก้ปัญหาการแพร่ระบาดโรคโควิด-19 ได้อย่างเหมาะสมและมีประสิทธิภาพ
อ่านเพิ่มเติมได้ที่ http://www.ratchakitcha.soc.go.th/.../2564/E/252/T_0001.PDF
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47125