รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ย้ำหน่วยงานที่เกี่ยวข้องดูแลมาตรการบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายภาคครัวเรือนอย่างต่อเนื่อง โดยเฉพาะ 3 กลุ่มเปราะบาง


วันอาทิตย์ที่ 17 เมษายน 2565
นายกฯ ย้ำหน่วยงานที่เกี่ยวข้องดูแลมาตรการบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายภาคครัวเรือนอย่างต่อเนื่อง โดยเฉพาะ 3 กลุ่มเปราะบาง
.....
นายกฯ ย้ำหน่วยงานที่เกี่ยวข้องดูแลมาตรการบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายภาคครัวเรือนอย่างต่อเนื่อง โดยเฉพาะ 3 กลุ่มเปราะบาง เพื่อสร้างความมั่นคงในชีวิตให้กับประชาชนอย่างครอบคลุม ไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53657