รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กสร. แจงสิทธิลูกจ้างที่ประสบภัยน้ำท่วม ไม่ถือเป็นการขาดงาน - ละทิ้งหน้าที่ หากนายจ้างเลิกจ้างต้องจ่ายค่าชดเชย


วันจันทร์ที่ 13 กันยายน 2564
กสร. แจงสิทธิลูกจ้างที่ประสบภัยน้ำท่วม ไม่ถือเป็นการขาดงาน - ละทิ้งหน้าที่ หากนายจ้างเลิกจ้างต้องจ่ายค่าชดเชย
....
กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน (กสร.) เผย สถานการณ์ฝนตกหนักทำให้เกิดน้ำท่วมในหลายพื้นที่ ซึ่งส่งผลกระทบต่อการเดินทางไปทำงานของลูกจ้าง
.
สาเหตุดังกล่าว จึงไม่ถือว่าลูกจ้างขาดงาน หรือละทิ้งหน้าที่ และนายจ้างจะนำมาเป็นเหตุลงโทษวินัยออกหนังสือเตือน รวมถึงเลิกจ้างโดยไม่จ่ายค่าชดเชยไม่ได้ หากนายจ้างจะเลิกจ้างก็ต้องจ่ายค่าชดเชย
.
ส่วน "ลูกจ้าง" ที่ประสบภัยน้ำท่วม ควรแจ้งให้นายจ้าง/หัวหน้างานทราบทันที เพื่อให้นายจ้างได้จัดเตรียมลูกจ้างอื่นทำงานแทน และไม่ให้เกิดความเสียหายแก่กิจการของนายจ้าง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45483
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45760