รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว! คงอัตราภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง ปีภาษี 65 – 66 บรรเทาผลกระทบโควิด


วันพุธที่ 8 ธันวาคม 2564
ครม. ไฟเขียว! คงอัตราภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง ปีภาษี 65 – 66 บรรเทาผลกระทบโควิด
.....
ที่ประชุม ครม. (7 ธ.ค.) เห็นชอบการคงอัตราภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้างในอัตราเดิม สำหรับปีภาษี 2565 – 2566 ทั้งที่ดินและสิ่งปลูกสร้างในการเกษตร ที่อยู่อาศัย ฯลฯ เพื่อบรรเทาภาระผู้เสียภาษีจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 อย่างต่อเนื่อง ดังนี้
.
1.การประกอบเกษตรกรรม : จัดเก็บอัตราภาษีร้อยละ 0.01 – 0.1
2.ที่อยู่อาศัย :
ที่ดินและสิ่งปลูกสร้างที่เจ้าของเป็นบุคคลธรรมดา จัดเก็บอัตราภาษีร้อยละ 0.03 – 0.1
สิ่งปลูกสร้างที่เจ้าของเป็นบุคคลธรรมดาใช้เป็นที่อยู่อาศัยและมีชื่ออยู่ในทะเบียนบ้าน จัดเก็บอัตราภาษีร้อยละ 0.02 – 0.1
ที่ดินหรือสิ่งปลูกสร้างที่ใช้ประโยชน์เป็นที่อยู่อาศัยกรณีอื่น จัดเก็บอัตราภาษีร้อยละ 0.02 – 0.1
3.การใช้ประโยชน์อื่น ๆ : จัดเก็บอัตราภาษีร้อยละ 0.3 – 0.7
4.ที่ดินหรือสิ่งปลูกสร้างที่ทิ้งไว้ว่างเปล่า ไม่ได้ทำประโยชน์ : จัดเก็บอัตราภาษีร้อยละ 0.3 – 0.7
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49221