รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว ลดเงินสมทบประกันสังคม ม.40 อีก 6 เดือน เริ่ม 1 ก.พ. - 31 ก.ค. 65


วันพฤหัสบดีที่ 3 กุมภาพันธ์ 2565
ครม. ไฟเขียว ลดเงินสมทบประกันสังคม ม.40 อีก 6 เดือน เริ่ม 1 ก.พ. - 31 ก.ค. 65
.....
ที่ประชุม ครม. (1 ก.พ. 65) เห็นชอบขยายเวลาลดอัตราส่งเงินสมทบของผู้ประกันตน ม. 40 ที่ต้องจ่ายเข้ากองทุนประกันสังคม เป็นเวลา 6 เดือน เริ่มตั้งแต่ 1 ก.พ. – 31 ก.ค. 65 เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนในช่วงสถานการณ์โควิด-19 ระบาด และเพิ่มกำลังซื้อให้กับประชาชน โดยมีอัตราส่งเงินสมทบภายหลังปรับลด 3 ทางเลือก
.
ทางเลือกที่ 1 ลดอัตราเงินสมทบเหลือ 42 บาทต่อเดือน จากเดิม 70 บาทต่อเดือน โดยได้ประโยชน์ทดแทนใน 3 กรณี คือ ประสบอันตรายหรือเจ็บป่วย ทุพพลภาพ และเสียชีวิต
.
ทางเลือกที่ 2 ลดอัตราเงินสมทบเหลือ 60 บาทต่อเดือน จากเดิม 100 บาทต่อเดือน โดยได้ประโยชน์ทดแทนใน 4 กรณี คือ ประสบอันตรายหรือเจ็บป่วย ทุพพลภาพ เสียชีวิต และชราภาพ
.
ทางเลือกที่ 3 ลดอัตราเงินสมทบเหลือ 180 บาทต่อเดือน จากเดิม 300 บาทต่อเดือน โดยได้ประโยชน์ทดแทนใน 5 กรณี คือ ประสบอันตรายหรือเจ็บป่วย ทุพพลภาพ เสียชีวิต ชราภาพ และสงเคราะห์บุตร
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51188