รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เตรียมร่วมงาน "ลอยกระทง" ขอให้ ปชช. ลอยกระทงอย่างมีความสุข ปลอดโรค - ปลอดภัย รณรงค์ "1 ครอบครัว 1 กระทง"


วันศุกร์ที่ 19 พฤศจิกายน 2564
นายกฯ เตรียมร่วมงาน "ลอยกระทง" ขอให้ ปชช. ลอยกระทงอย่างมีความสุข ปลอดโรค - ปลอดภัย รณรงค์ "1 ครอบครัว 1 กระทง"
....
วันนี้ (19 พ.ย. 64) เวลา 16.30 น. นายกรัฐมนตรี จะนำคณะรัฐมนตรีร่วมงาน “ลอยกระทงวิถีใหม่ สืบสานประเพณีไทย 1 ครอบครัว 1 กระทง รักษาระยะห่าง สวมหน้ากากอนามัย ปลอดโรค ปลอดภัย” ณ คลองผดุงกรุงเกษม ข้างทำเนียบรัฐบาล
.
พร้อมฝากความปรารถนาดี และขอความร่วมมือประชาชนทุกคนให้ยึดหลัก “ลอยกระทงวิถีใหม่” ปฏิบัติตามมาตรการโควิดฟรีเซ็ตติ้ง (COVID Free Setting) และป้องกันการติดเชื้อครอบจักรวาล (Universal Prevention)
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48446