รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อสั่งการเกี่ยวกับเด็กและเยาวชน


วันอังคารที่ 23 พฤศจิกายน 2564
ข้อสั่งการเกี่ยวกับเด็กและเยาวชน
....
ในที่ประชุม ครม. วันนี้
นายกรัฐมนตรีมีข้อสั่งการเกี่ยวกับเด็กและเยาวชน ทั้งเรื่องโภชนาการเด็กและการปลูกจิตสำนึกการรักต้นไม้
.
โดยมอบหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งดำเนินการ อย่างโครงการ “อาหารเช้าเพื่อน้อง: นักเรียนอิ่มท้อง ผู้ปกครองอิ่มใจ” เพิ่มเติมจากโครงการเดิมที่มีอยู่ เพื่อให้เด็กไทยเติบโตอย่างมีคุณภาพต่อไป
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48588