รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-'Super Rider' จิตอาสานักบิด ช่วยผู้ป่วยโควิดถึงบ้าน


วันพฤหัสบดีที่ 29 กรกฎาคม 2564
'Super Rider' จิตอาสานักบิด ช่วยผู้ป่วยโควิดถึงบ้าน
....
โปรเจกต์ “Super Rider” จิตอาสาฮีโร่นักบิด ของสถาบันป้องกันควบคุมโรคเขตเมือง (สปคม.) กรมควบคุมโรค ถือเป็นอีกหนึ่งตัวอย่าง ที่นำมาใช้ในช่วงนี้ เพื่อช่วยบุคลากรทางการแพทย์ที่ออกตรวจเชิงรุกในพื้นที่กลุ่มเสี่ยงต่าง ๆ ให้สามารถนำส่งตัวอย่างผู้ติดเชื้อส่งมาตรวจยังห้องแล็บของ สปคม. เพื่อวินิจฉัยและเข้าสู่ระบบการรักษาได้เร็วขึ้น โดยมีหน้าที่หลัก คือ
.
1) ขนส่งตัวอย่างของผู้ป่วย และอุปกรณ์มายังห้องแล็บของ สปคม.
2) นำส่งกล่องรอดตาย กล่องยา อุปกรณ์ป้องกัน ไปยังผู้ป่วยโควิดถึงบ้าน
3) ส่งยาเมื่อร่วมเข้าระบบแยกกักตัวรักษาที่บ้าน (Home Isolation)
.
โดยจิตอาสากลุ่มแรกได้เริ่มภารกิจเมื่อวันที่ 26 ก.ค. 64 ที่ผ่านมา ซึ่งทุกคนจะได้รับการอบรมการป้องกันตนเองก่อนปฏิบัติงานจากเจ้าหน้าที่ ทำให้การจับมือกันร่วมกันปฏิบัติภารกิจในครั้งนี้ สามารถช่วยเหลือผู้ป่วยได้ทันท่วงที ช่วยลดตัวเลขผู้ป่วยหนักและเสียชีวิตลงได้
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44225