รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดโอกาส! ไกล่เกลี่ยหนี้ ถึง 31 ส.ค. นี้


วันจันทร์ที่ 19 กรกฎาคม 2564
เปิดโอกาส! ไกล่เกลี่ยหนี้ ถึง 31 ส.ค. นี้
....
อีกหนึ่งช่องทางช่วยเหลือ เจ้าหนี้ - ลูกหนี้ ที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
.
รัฐบาล จัดโครงการ “บังคับคดีร่วมใจไกล่เกลี่ยช่วยเหลือพ่อค้าแม่ค้า และร้านค้าที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19” เพื่อให้ประชาชนที่ประสบปัญหาหนี้สิน สามารถไกล่เกลี่ยหนี้ได้
.
โดยประชาชนสามารถยื่นคำร้องขอไกล่เกลี่ยข้อพิพาทผ่านระบบออนไลน์ ตั้งแต่วันนี้ - 31ส.ค. 2564 ได้ทาง www. led.go.th และแอปพลิเคชัน Session call
.
สอบถามเพิ่มเติม ได้ที่ 0 2881 4840, 0 2887 5072 หรือสายด่วนกรมบังคับคดี 1111 กด 79 และสำนักงานบังคับคดีทั่วประเทศ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43895