รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อย. อนุมัติวัคซีนไฟเซอร์ในกลุ่มเด็ก 5 – 11 ปีแล้ว


วันอังคารที่ 21 ธันวาคม 2564
อย. อนุมัติวัคซีนไฟเซอร์ในกลุ่มเด็ก 5 – 11 ปีแล้ว
.....
วันนี้ (20 ธ.ค.) สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ได้อนุมัติการใช้วัคซีนโคเมอร์เนตี (COMIRNATY VACCINE) ของ บ.ไฟเซอร์ จำกัด สำหรับกลุ่มเด็กอายุ 5 - 11 ปี เพื่อป้องกันโรคโควิด-19 แล้ว หลังก่อนหน้านี้อนุญาตให้ใช้วัคซีนสำหรับกระตุ้นภูมิในเด็กที่มีอายุ 12 ปีขึ้นไป
.
การฉีดวัคซีนโควิด-19 ในเด็กอายุ 5 - 11 ปี จะใช้ปริมาณวัคซีน 1 ใน 3 (10 ไมโครกรัม) ของเด็กอายุ 12 ปีขึ้นไป โดยจะฉีดเข้ากล้ามเนื้อจำนวน 2 เข็ม ห่างกัน 21 วัน ซึ่ง “ไฟเซอร์” นับเป็นวัคซีนโควิด-19 ตัวแรกที่ทาง อย. อนุมัติให้ใช้ในกลุ่มเด็กอายุดังกล่าว
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49704