รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เผยยอดส่งออกสินค้าเกษตร อาหาร และเครื่องดื่ม ในช่วง 5 เดือนแรกของปี (ม.ค. - พ.ค. 65) ซึ่งมีมูลค่ากว่า 4.67 แสนล้านบาท เพิ่มขึ้นถึง 20.16%


วันจันทร์ที่ 25 กรกฎาคม 2565
เผยยอดส่งออกสินค้าเกษตร อาหาร และเครื่องดื่ม ในช่วง 5 เดือนแรกของปี (ม.ค. - พ.ค. 65) ซึ่งมีมูลค่ากว่า 4.67 แสนล้านบาท เพิ่มขึ้นถึง 20.16%
.....
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เผยยอดส่งออกสินค้าเกษตร อาหาร และเครื่องดื่ม ในช่วง 5 เดือนแรกของปี (ม.ค. - พ.ค. 65) ซึ่งมีมูลค่ากว่า 4.67 แสนล้านบาท เพิ่มขึ้นถึง 20.16% แม้ทั่วโลกจะได้รับผลกระทบจากต้นทุนการผลิตสินค้าที่เพิ่มสูงขึ้น รวมถึงมาตรการป้องกันการปนเปื้อนจากสถานการณ์โควิด-19 โดยสาเหตุสำคัญมาจากการทำงานร่วมกันตามนโยบายรัฐบาล "ตลาดนำการผลิต โมเดลเกษตร - พาณิชย์ทันสมัย" ที่เริ่มดำเนินการมาตั้งแต่ปี 2562 ถึงปัจจุบัน
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57206