รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค. คลายมาตรการควบคุมโควิด-19 ในพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด เริ่ม 1 ก.ย. 64


วันศุกร์ที่ 27 สิงหาคม 2564
ศบค. คลายมาตรการควบคุมโควิด-19 ในพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด เริ่ม 1 ก.ย. 64
....
ศบค. คลายมาตรการควบคุมโควิด-19 ในพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด เริ่ม 1 ก.ย. 64
.
ห้ามออกนอกเคหสถาน 21.00 - 04.00 น.
ระบบขนส่งสาธารณะจำกัดจำนวนผู้โดยสาร ไม่เกิน 75%
ห้ามจัดกิจกรรมรวมคนมากกว่า 25 คน
ร้านอาหาร/เครื่องดื่ม ปิด 20.00 น. ร้านไม่มีเครื่องปรับอากาศนั่งได้ 75% ร้านมีเครื่องปรับอากาศ นั่งได้ 50% และยังงดจำหน่ายและดื่มสุราในร้าน
ศูนย์การค้าเปิดให้บริการจนถึง 20.00 ยกเว้น โรงภาพยนตร์ สปา สวนสนุก ฟิตเนส สระว่ายน้ำ ห้องประชุม ยังไม่เปิดให้บริการ
ร้านตัดผมเปิดได้/ ร้านนวดเปิดเฉพาะนวดเท้า
สถานศึกษาต้องผ่านความเห็นชอบจาก ศธ.
สนามกีฬากลางแจ้ง เปิดได้ไม่เกิน 20.00 น.
**29 จว. ประกอบด้วย กทม. นครปฐม นนทบุรี ปทุมธานี สมุทรปราการ สมุทรสาคร นราธิวาส ปัตตานี ยะลา สงขลา ฉะเชิงเทรา ชลบุรี พระนครศรีอยุธยา นครราชสีมา ระยอง ราชบุรี สระบุรี สุพรรณบุรี กาญจนบุรี ลพบุรี เพชรบูรณ์ ประจวบคีรีขันธ์ ปราจีนบุรี เพชรบุรี ตาก อ่างทอง นครนายก สมุทรสงคราม สิงห์บุรี
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45238