รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ได้ อย. แล้ว ! ยารักษาโควิด-19 ที่ไทยผลิตเอง เริ่มใช้ ส.ค. นี้


วันศุกร์ที่ 16 กรกฎาคม 2564
ได้ อย. แล้ว ! ยารักษาโควิด-19 ที่ไทยผลิตเอง เริ่มใช้ ส.ค. นี้
....
ยารักษาโรคโควิด-19 ฟาวิพิราเวียร์ ที่องค์การเภสัชกรรมของไทย วิจัย พัฒนา และผลิตขึ้นเอง โดยมีคุณภาพผ่านเกณฑ์มาตรฐานสากลเทียบเท่ากับยาต้นแบบ และได้รับทะเบียนจากองค์การอาหารและยา หรือ อย. เรียบร้อยแล้ว ใช้ชื่อว่า “ฟาเวียร์” ขนาด 22 มิลลิกรัมต่อเม็ด
.
คาดว่าต้นเดือน ส.ค.64 จะกระจายเข้าสู่ระบบการรักษาผู้ป่วยโควิด-19 โดยระยะแรกผลิตได้ 2 ล้านเม็ดต่อเดือน และจะขยายกำลังการผลิตเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง
.
ด้วยสถานการณ์โควิด-19 ในปัจจุบัน ประเทศไทยใช้ยาฟาวิพิราเวียร์ วันละประมาณ 3 แสนเม็ด ซึ่งนำเข้าจากต่างประเทศทั้งหมด การผลิตใช้ได้เองในครั้งนี้ จะทำให้คนไทยทุกคนเข้าถึงยาได้ง่ายและรวดเร็วมากขึ้นครับ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43821