รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งจ้างอีก 1.5 หมื่นคน! โครงการจ้างแรงงานชลประทาน ปี 65 สร้างรายได้เกษตรกรช่วงหน้าแล้ง


วันอาทิตย์ที่ 17 เมษายน 2565
เร่งจ้างอีก 1.5 หมื่นคน! โครงการจ้างแรงงานชลประทาน ปี 65 สร้างรายได้เกษตรกรช่วงหน้าแล้ง
.....
กรมชลประทาน เผยความคืบหน้าโครงการจ้างแรงงานชลประทาน ประจำปีงบประมาณ 2565 เพื่อซ่อมแซม บำรุงรักษา ขุดลอก ปรับปรุงงานชลประทาน ฯลฯ ให้เกษตรกรมีรายได้ทดแทนจากการว่างเว้นการทำการเกษตรในช่วงฤดูแล้ง ตั้งเป้าจ้างแรงงานทั้งสิ้น 75,000 คน โดยปัจจุบันจ้างแล้ว 60,182 คน
.
3 จังหวัดที่มีการจ้างมากที่สุด คือ จ.อุบลราชธานี 3,552 คน จ.เชียงใหม่ 3,005 คน และ จ.นครรราชสีมา 2,926 คน ค่าจ้างอยู่ที่ 8,700 - 87,000 บ./คน (ขึ้นกับระยะการจ้าง) ขณะนี้จึงเหลืออีกกว่า 15,000 คน สำหรับการจ้างแรงงานตามเป้าหมายที่กำหนดไว้
.
เกษตรกรหรือประชาชนที่สนใจร่วมโครงการฯ ติดต่อสอบถาม - สมัครได้ที่ โครงการชลประทานใกล้บ้าน หรือสายด่วนกรมชลประทาน 1460
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53656