รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว จัดซื้อ “วัคซีนไฟเซอร์” เพิ่ม 30 ล้านโดส สำหรับปี 65 พร้อมลุ้นได้วัคซีน Gen ใหม่


วันพฤหัสบดีที่ 25 พฤศจิกายน 2564
ครม. ไฟเขียว จัดซื้อ “วัคซีนไฟเซอร์” เพิ่ม 30 ล้านโดส สำหรับปี 65 พร้อมลุ้นได้วัคซีน Gen ใหม่
....
ที่ประชุม ครม. รับทราบการจัดซื้อวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 สำหรับปี 2565 จาก บ.ไฟเซอร์ จำกัด เพิ่มเติมอีก 30 ล้านโดส โดยมีกำหนดส่งมอบในไตรมาสที่ 1 – 3 ของปี 2565 ส่งผลให้ขณะนี้ไทยจัดซื้อวัคซีนจาก บ.ไฟเซอร์แล้ว 60 ล้านโดส
.
การสั่งซื้อวัคซีนล็อตนี้ ทาง บ.ไฟเซอร์ ให้ไทยสามารถเปลี่ยนแปลงวัคซีน (Adapted Product) จากวัคซีนที่ใช้อยู่ในปัจจุบันเป็นวัคซีนที่มีการพัฒนาใหม่เมื่อสำเร็จแล้วได้ โดยเป็นวัคซีน Gen ใหม่สำหรับเด็ก
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48676