รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดมาตรการควบคุมโควิด-19 พื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด


วันจันทร์ที่ 2 สิงหาคม 2564
เปิดมาตรการควบคุมโควิด-19 พื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด
....
ห้ามออกนอกเคหะสถานเวลา 21.00 - 04.00 น.
งดให้บริการขนส่งผู้โดยสารข้ามจังหวัด
ตั้งด่านสกัดระหว่างเขตจังหวัด
ห้ามจัดกิจกรรมรวมคนมากกว่า 5 คน
ร้านอาหาร/เครื่องดื่ม ห้ามนั่งทานในร้าน และเปิดได้ไม่เกินเวลา 20.00 น. งดจำหน่ายและดื่มสุราในร้าน
ศูนย์การค้าและห้างสรรพสินค้า เปิดได้เฉพาะซูเปอร์มาเก็ต ร้านขายยา ร้านอาหารและเครื่องดื่ม จำหน่ายผ่านระบบเดลิเวอรี่เท่านั้น และเปิดได้ไม่เกินเวลา 20.00 น.
ปิดร้านเสริมสวย ร้านนวด สถานเสริมความงาม ปิดสนามกีฬา และห้ามใช้อาคารสถานที่ของสถานศึกษาที่มีการรวมคนจำนวนมาก
.
โดยมาตรการดังกล่าว จะมีผลตั้งแต่วันที่ 3 ส.ค. 64 เป็นเวลา 14 วัน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44339