รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อภ. เปิดขาย “ATK 35 บาท” 3 ล้านชุด เริ่ม 14 ม.ค. 65


วันศุกร์ที่ 14 มกราคม 2565
อภ. เปิดขาย “ATK 35 บาท” 3 ล้านชุด เริ่ม 14 ม.ค. 65
.....
องค์การเภสัชกรรม (อภ.) เตรียมจำหน่ายชุดตรวจ ATK ในโครงการ “ATK คุณภาพ เพื่อสังคมไทย” ราคาชุดละ 35 บาท แก่ประชาชน จำนวน 3 ล้านชุด เริ่มตั้งแต่วันที่ 14 ม.ค. 65 เป็นต้นไป ผ่านร้านขายยาขององค์การเภสัชกรรมทั้ง 8 สาขา
.
สำหรับการจำหน่ายผ่านช่องทางออนไลน์ขององค์การเภสัชกรรม www.gpoplanet.com จะเริ่มจำหน่ายตั้งแต่วันที่ 17 ม.ค. 65 เป็นต้นไป
.
องค์การเภสัชกรรมยังได้เร่งดำเนินการจัดซื้อจัดจ้างชุดตรวจ ATK เพิ่มเติมอีกจำนวน 3.5 ล้านชุด เพื่อให้ประชาชนสามารถเข้าถึงชุดตรวจ ATK ในราคาที่เหมาะสม
.
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ Call Center โทร. 1648
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50520