รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติ 3,800 ล้านบาท ป้องกันน้ำท่วม - บรรเทาภัยแล้ง พื้นที่เสี่ยง 9 จว.


วันพฤหัสบดีที่ 16 กันยายน 2564
ครม. อนุมัติ 3,800 ล้านบาท ป้องกันน้ำท่วม - บรรเทาภัยแล้ง พื้นที่เสี่ยง 9 จว.
....
ครม. อนุมัติงบกลาง 3,851.2251 ล้านบาท ดำเนินโครงการสนับสนุนการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำเพื่อป้องกันการเกิดอุทกภัย ปี 2564 และบรรเทาปัญหาภัยแล้ง ปี 2564/65 สำหรับพื้นที่เสี่ยง 9 จังหวัด ได้แก่ กำแพงเพชร เชียงราย นครศรีธรรมราช พะเยา พัทลุง พิจิตร ยโสธร สระบุรี และหนองคาย
.
เช่น โครงการซ่อมแซมอาคารชลศาสตร์เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการเก็บน้ำและระบายน้ำ โครงการพัฒนาน้ำบาดาลเพื่อความมั่นคงระดับชุมชน โครงการพัฒนาน้ำบาดาลเพื่อการอุปโภคบริโภค และโครงการขุดลอกเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการเก็บและระบายน้ำ เป็นต้น
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45882