รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ กำชับ เร่งพัฒนาพื้นที่ “ย่านสถานีรถไฟอุดรธานี - หนองคาย” จุดยุทธศาสตร์แห่งใหม่ ด้านการส่งออกของภาคอีสาน


วันเสาร์ที่ 4 มิถุนายน 2565
นายกฯ กำชับ เร่งพัฒนาพื้นที่ “ย่านสถานีรถไฟอุดรธานี - หนองคาย” จุดยุทธศาสตร์แห่งใหม่ ด้านการส่งออกของภาคอีสาน
.....
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้ติดตามและกำชับทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ให้เร่งพัฒนาโลจิสติกส์ระบบรางของไทย โดยเฉพาะในพื้นที่ “ย่านสถานีรถไฟอุดรธานี - หนองคาย” ที่เป็นจุดยุทธศาสตร์ด้านการส่งออกแห่งใหม่ของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
.
เพื่อให้ภาคการขนส่ง เกิดความก้าวหน้า มีประสิทธิภาพ และตอบโจทย์การใช้งานของประชาชนให้มากที่สุด และสอดคล้องกับการที่รถไฟความเร็วสูงระหว่าง สปป.ลาว - จีน ได้เปิดให้บริการแล้ว จึงเป็นโอกาสสำคัญของไทย ในการพัฒนาระบบการขนส่งทางรางให้มีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น ซึ่งจะเอื้อต่อการส่งออกสินค้าผ่านรถไฟจากไทยไปจีน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55299
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55366