รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศธ. กำชับเงินเยียวยา 2,000 บาท ห้ามสถานศึกษาหัก! นร. - นศ. รับเงินไม่ครบ โทร. 1579


วันพฤหัสบดีที่ 16 กันยายน 2564
ศธ. กำชับเงินเยียวยา 2,000 บาท ห้ามสถานศึกษาหัก! นร. - นศ. รับเงินไม่ครบ โทร. 1579
....
กระทรวงศึกษาธิการ (ศธ.) ได้กำชับให้หน่วยงานต้นสังกัดสถานศึกษาทั้งภาครัฐและเอกชน ดำเนินการจ่ายเงินเยียวยา ตามโครงการให้ความช่วยเหลือภาระค่าใช้จ่ายด้านการศึกษา เพื่อบรรเทาผลกระทบของผู้ปกครอง นักเรียน นักศึกษา จากสถานการณ์โควิด-19 เต็มจำนวน คนละ 2,000 บาท
.
รัฐบาลและ ศธ. มีเจตนามอบเงินเยียวยาดังกล่าว ให้ถึงมือนักเรียน นักศึกษา และผู้ปกครอง แบบเต็มจำนวน เพื่อนำไปใช้ตามความจำเป็น
.
ดังนั้น สถานศึกษาไม่มีสิทธิ์หักเงินนี้ไว้ ไม่ว่าในกรณีใด ๆ ทั้งสิ้น เช่น เป็นการหักค่าบำรุงการศึกษา ค่าธรรมเนียมการเรียน หรือกรณีที่ผู้ปกครองค้างชำระสถานศึกษาไว้ เป็นต้น
.
หากนักเรียน นักศึกษา และผู้ปกครอง พบปัญหาการแจกจ่ายเงินดังกล่าว ขอให้แจ้งที่สายด่วน ศธ. 1579
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45875