รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คืบหน้า! การก่อสร้างโครงการรถไฟความเร็วสูงสายอีสาน เชื่อมโยงภูมิภาค


วันจันทร์ที่ 11 กรกฎาคม 2565
คืบหน้า! การก่อสร้างโครงการรถไฟความเร็วสูงสายอีสาน เชื่อมโยงภูมิภาค
.....
อดใจรออีกไม่นานกับโครงการความร่วมมือระหว่างรัฐบาลไทย - จีน ในการพัฒนาระบบรถไฟความเร็วสูงเพื่อเชื่อมโยงภูมิภาค ช่วงกรุงเทพฯ - หนองคาย (ระยะที่ 1 : ช่วงกรุงเทพฯ - นครราชสีมา) ที่กระทรวงคมนาคมได้เร่งดำเนินการเพื่อให้สามารถเปิดให้บริการได้ในปี 2570
.
ให้การขนส่งทางระบบรางเป็นทางเลือกที่มีประสิทธิภาพและยั่งยืน สร้างศักยภาพและโอกาสใหม่ทางการค้า การลงทุน และการท่องเที่ยว รวมถึงสนับสนุนการขยายตัวของเมืองและพื้นที่เศรษฐกิจโดยรอบเส้นทาง ให้เกิดการกระจายความเจริญอย่างทั่วถึงต่อไป
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56759