รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ต่างชาติลงทุนในไทยต่อเนื่อง! 4 เดือนแรกปี 65 ยอดลงทุนทะลุ 3.6 หมื่นล้านบาท


วันพฤหัสบดีที่ 26 พฤษภาคม 2565
ต่างชาติลงทุนในไทยต่อเนื่อง! 4 เดือนแรกปี 65 ยอดลงทุนทะลุ 3.6 หมื่นล้านบาท
.....
กระทรวงพาณิชย์ รายงานยอดตัวเลขนักลงทุนต่างชาติที่เข้ามาประกอบธุรกิจในไทยช่วง 4 เดือนแรกของปี 65 (ม.ค. - เม.ย. 65) หลังมีการขออนุญาตประกอบธุรกิจเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง โดยเฉพาะในกลุ่มอุตสาหกรรมเป้าหมาย คิดเป็นมูลค่ารวมกว่า 3.6 หมื่นล้านบาท
.
รัฐบาลจะเร่งประชาสัมพันธ์สิทธิพิเศษการลงทุน ชูศักยภาพในการเป็นฐานการผลิตของประเทศ และการเข้าถึงกลุ่มนักลงทุนให้มากขึ้น โดยทางบีโอไอได้เตรียมแผนโรดโชว์ในต่างประเทศอีกด้วย ซึ่งจะเป็นเครื่องมือสำคัญในการขยายตัวทางเศรษฐกิจ ควบคู่กับการฟื้นตัวด้านการท่องเที่ยว ส่งออก ฯลฯ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54844
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55019