รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบศ. เคาะ 2 แนวทาง “ส่งเสริมการจ้างงาน SMEs – ชูท่องเที่ยวปี 65” พลิกโฉมประเทศไทย ฟื้นเศรษฐกิจหลังโควิด


วันพฤหัสบดีที่ 30 กันยายน 2564
ศบศ. เคาะ 2 แนวทาง “ส่งเสริมการจ้างงาน SMEs – ชูท่องเที่ยวปี 65” พลิกโฉมประเทศไทย ฟื้นเศรษฐกิจหลังโควิด
....
ที่ประชุม ศบศ. วันนี้ (30 ก.ย.) พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม ย้ำถึงการฟื้นฟูเศรษฐกิจและมาตรการกระตุ้นการท่องเที่ยวที่ต้องดำเนินการอย่างต่อเนื่อง รัฐบาลต้องสร้างรายได้ด้วยรูปแบบและแนวทางใหม่ ๆ เน้นการท่องเที่ยวเชิงคุณภาพ ปลอดภัย มุ่งพลิกโฉมประเทศไทยทุกมิติ ให้ประเทศเติบโตอย่างยั่งยืน
.
โดยที่ประชุมมีมติเห็นชอบ 2 เรื่องสำคัญ คือ
1.โครงการส่งเสริมและรักษาระดับการจ้างงานในธุรกิจ SMEs เพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการ สร้างความเข้มแข็งให้กลุ่มธุรกิจ
2.แนวทางการเปิดประเทศด้านการท่องเที่ยว และการจัดตั้งกองทุนส่งเสริมการท่องเที่ยวเพื่อพลิกโฉมการท่องเที่ยวไทยใน ปี 2565 Amazing ยิ่งกว่าเดิม (Visit Thailand 2022 Now Even More Amazing Thailand Has It All)
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46404
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46430