รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าฟื้นประเทศไทย ด้วย "อะเมซิ่ง ไทยแลนด์ นิว แชปเตอร์" คาดสร้างรายได้ 1.3 - 1.8 ล้านล้านบาท


วันพฤหัสบดีที่ 13 มกราคม 2565
เดินหน้าฟื้นประเทศไทย ด้วย "อะเมซิ่ง ไทยแลนด์ นิว แชปเตอร์" คาดสร้างรายได้ 1.3 - 1.8 ล้านล้านบาท
.....
รัฐบาลเร่งเดินหน้าแผนส่งเสริมการท่องเที่ยว โดยปีนี้จะโปรโมทการท่องเที่ยวไทย ภายใต้แนวคิด “อะเมซิ่ง ไทยแลนด์ นิว แชปเตอร์” (Amazing Thailand New Chapter) ซึ่งเป็นจุดขายใหม่ด้านการท่องเที่ยวไทย
.
รวมทั้งจัดทำเส้นทางท่องเที่ยวสีขาว ที่สอดคล้องกับเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืน (BCG) ซึ่งจะช่วยให้เกิดการท่องเที่ยวที่ยั่งยืนและปลอดภัยยิ่งขึ้น
.
นอกจากนี้ ราวเดือน เม.ย. 65 มีแผนจะเก็บเงินจากนักท่องเที่ยวต่างชาติที่เข้าไทย 300 บาทต่อคน เพื่อนำไปพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวในไทย พร้อมทำประกันให้แก่นักท่องเที่ยวหากประสบอุบัติเหตุหรือเสียชีวิต จะได้รับวงเงินสูงสุด 1 ล้านบาท หรือค่ารักษาพยาบาลสูงสุด 5 แสนบาท
.
คาดว่าจะมีรายได้จากการท่องเที่ยว 1.3 - 1.8 ล้านล้านบาท และมีจำนวนชาวต่างชาติเดินทางมาท่องเที่ยวราว 5 - 15 ล้านคน
.
อ่านเพิ่มเติม https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50441
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50483