รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาชอปกัน ! เกษตรกร Happy เฟส 2 สั่งออนไลน์ สดจากสวน ส่งฟรีถึงบ้าน


วันอังคารที่ 17 สิงหาคม 2564
มาชอปกัน ! เกษตรกร Happy เฟส 2 สั่งออนไลน์ สดจากสวน ส่งฟรีถึงบ้าน
....
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์เปิดโครงการ “เกษตรกร Happy” เฟส 2 เชิญชวนประชาชนบริโภคผลไม้ไทย และสนับสนุนพี่น้องชาวสวนในการจำหน่ายผลไม้ในช่วงโควิด-19 ที่ได้รับผลกระทบจากการส่งออกและการจำหน่ายในประเทศ เช่น เงาะโรงเรียนนาสาร มังคุดนครศรี ลำไยพะเยา ฯลฯ
.
โดยการดำเนินการในเฟสที่ 1 ประสบความสำเร็จอย่างมาก ช่วยให้ราคาในตลาดมังคุดปรับตัวสูงขึ้น และมียอดขายกว่า 20,000 ตัน ผู้สนใจสามารถสั่งซื้อผลไม้คุณภาพดี ส่งตรงจากสวนได้ที่ www.thailandpostmart.com พร้อมจัดส่งฟรีถึงบ้านโดยไปรษณีย์ไทย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44827