รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ต่ออายุวีซ่าพิเศษ STV อีก 1 ปี สิ้นสุด 30 ก.ย. 65 ดึง นทท. กำลังซื้อสูงอยู่เที่ยวยาว โดยปีแรกสร้างรายได้กว่า 1,200 ล้านบาท


วันพฤหัสบดีที่ 30 กันยายน 2564
ครม. ต่ออายุวีซ่าพิเศษ STV อีก 1 ปี สิ้นสุด 30 ก.ย. 65 ดึง นทท. กำลังซื้อสูงอยู่เที่ยวยาว โดยปีแรกสร้างรายได้กว่า 1,200 ล้านบาท
....
ครม. อนุมัติประกาศกระทรวงมหาดไทย 2 เรื่อง ซึ่งเป็นการขยายเวลาการเปิดรับนักท่องเที่ยวประเภทพิเศษ (Special Tourist Visa หรือ STV) ต่ออีก 1 ปี จากเดิมสิ้นสุด 30 ก.ย. 64 เป็น สิ้นสุด 30 ก.ย. 65 เพื่อสนับสนุนให้คนต่างชาติที่มีกำลังซื้อสูงเข้ามาเที่ยวเพิ่มขึ้น โดยให้อยู่ได้ระยะยาว 90 - 270 วัน
.
ผลของการเปิดรับนักท่องเที่ยว STV ในระยะที่ 1 ดึงดูดนักท่องเที่ยวเข้ามา 5,609 ราย จาก จีน ฮ่องกง สิงคโปร์ เดนมาร์ก เนเธอร์แลนด์ สเปน และโครเอเชีย สร้างรายได้หมุนเวียนกว่า 1,243 ล้านบาท
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46428