รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ รณรงค์ "วาเลนไทน์ปลอดภัย" ชวนแสดงความรักแบบ New Normal


วันอังคารที่ 15 กุมภาพันธ์ 2565
นายกฯ รณรงค์ "วาเลนไทน์ปลอดภัย" ชวนแสดงความรักแบบ New Normal
.....
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กห. รณรงค์วาเลนไทน์ปลอดภัย “รักอย่างไร ไม่ติดโควิด” เนื่องจากวาเลนไทน์ปีนี้ยังอยู่ในช่วงการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 จึงฝากทุกคนปรับพฤติกรรมตามวิถีใหม่แบบ New Normal เช่น ส่งของขวัญและบอกรักผ่านวิดีโอคอล ให้กำลังใจกัน อยู่บ้านหยุดเชื้อเพื่อคนรัก Social Distancing แชร์ข้อมูลที่เป็นประโยชน์แก่คนรัก
.
และหวังให้ทุกคนแสดงความรักที่ยิ่งใหญ่ ด้วยการมีความรับผิดชอบส่วนตัวเพื่อส่วนรวม คือ การแสดงความรัก ความสามัคคี ของคนไทยทั้งประเทศ ห่วงใย ช่วยเหลือกันและกันในช่วงสถานการณ์โควิด-19 เพื่อให้ประเทศไทย และ เราทุกคน ผ่านพ้นวิกฤติโควิด-19 นี้ไปด้วยกัน
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51502
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51594