รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เล็งเชื่อม “คนละครึ่ง” เฟส 3 เข้าระบบ Food Delivery


วันเสาร์ที่ 24 กรกฎาคม 2564
เล็งเชื่อม “คนละครึ่ง” เฟส 3 เข้าระบบ Food Delivery
....
ความคืบหน้าโครงการ “คนละครึ่ง” เฟส 3 ข้อมูล ณ วันที่ 18 ก.ค. 64 มีผู้ใช้สิทธิสะสมจำนวน 21.4 ล้านราย โดยมียอดการใช้จ่ายสะสมรวม 33,061 ล้านบาท แบ่งเป็นเงินที่ประชาชนจ่ายสะสม 16,713 ล้านบาท และรัฐร่วมจ่ายสะสม 16,348 ล้านบาท
.
ล่าสุด กระทรวงการคลังอยู่ระหว่างการพัฒนาระบบและจะเร่งหารือในรายละเอียดรวมทั้งเงื่อนไขต่าง ๆ เพื่อให้ผู้ให้บริการ Food Delivery Platform สามารถเชื่อมต่อกับระบบของโครงการ เพื่อให้ประชาชนสามารถใช้สิทธิโครงการคนละครึ่ง เฟส 3 สั่งอาหารผ่าน Food Delivery ได้
.
ซึ่งจะเป็นอีกหนึ่งแนวทางที่สอดคล้องกับมาตรการป้องกันโรคโควิด-19 เพื่อลดความเสี่ยงต่อการแพร่ระบาดของโรค โดยคาดว่าจะใช้เวลาพัฒนาและทดสอบระบบอีกระยะหนึ่ง เพื่อตรวจสอบการทำธุรกรรมและป้องกันไม่ให้เกิดการทุจริตหรือใช้จ่ายผิดวัตถุประสงค์ของโครงการ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44094