รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลคุยแอสตร้าฯ ยันส่งมอบวัคซีนครบ 61 ล้านโดส ภายในสิ้นปี


วันอังคารที่ 24 สิงหาคม 2564
รัฐบาลคุยแอสตร้าฯ ยันส่งมอบวัคซีนครบ 61 ล้านโดส ภายในสิ้นปี
....
รัฐบาลยืนยันแอสตร้าเซนเนก้าจะส่งมอบวัคซีนครบ 61 ล้านโดส ภายใน ธ.ค. 64 เร่งสร้างภูมิคุ้มกันหมู่ ลดภาระสาธารณสุข และฟื้นฟูเศรษฐกิจได้รวดเร็ว
.
โดยจำนวนยอดการจัดหาวัคซีนทุกประเภทในสิ้นปีนี้เกิน 120 ล้านโดส ครอบคลุม 60 ล้านคน เร็วกว่าแผนเดิมที่ตั้งเป้าจะจัดหาวัคซีน 100 ล้านโดส สำหรับ 50 ล้านคน
.
รัฐบาลยังมีแผนสั่งซื้อวัคซีนแอสตร้าเซนเนก้าเพิ่มอีก 60 ล้านโดสสำหรับปี 65 คาดว่าจะได้ข้อสรุปภายใน ก.ย. นี้
.
ล่าสุด แอสตร้าเซนเนก้า อยู่ระหว่างการพัฒนาวัคชีนโควิด-19 สูตรใหม่ เพิ่มประสิทธิภาพในการป้องกันไวรัสกลายพันธุ์ได้ดีขึ้น
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45094