รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะเงินเยียวยา ม.33 ใน 13 จว. สีแดงเข้ม รอบเดือน ส.ค. แล้ว


วันพฤหัสบดีที่ 9 กันยายน 2564
ครม. เคาะเงินเยียวยา ม.33 ใน 13 จว. สีแดงเข้ม รอบเดือน ส.ค. แล้ว
....
ที่ประชุม ครม. (7 ก.ย.) อนุมัติ 16,103 ล้านบาท เยียวยานายจ้างและผู้ประกันตน ม.33 ใน 13 จังหวัดสีแดงเข้ม (กทม. นครปฐม นนทบุรี ปทุมธานี สมุทรปราการ สมุทรสาคร ฉะเชิงเทรา ชลบุรี อยุธยา นราธิวาส ปัตตานี ยะลา สงขลา) สำหรับรอบเดือน ส.ค. โดยจะเริ่มโอนภายใน ก.ย. 64
.
แบ่งเป็น 1) ช่วยเหลือนายจ้าง 194,660 ราย โดยจ่ายให้ 3,000 บาท/จำนวนลูกจ้างไม่เกิน 200 คน และ 2) ช่วยเหลือผู้ประกันตน ม.33 สัญชาติไทย 3,538,530 คน โดยจะจ่ายให้ 2,500 บาท/คน/เดือน
.
นอกจากนี้ ครม. ยังได้ขยายกรอบวงเงินเยียวยานายจ้างและผู้ประกันตน ม.33 เพิ่มอีก 862.2 ล้านบาท จากการปรับปรุงจำนวนนายจ้างและผู้ประกันตนใน 29 จังหวัดสีแดงเข้ม ที่ได้มาขึ้นทะเบียนประกันสังคมรายใหม่ภายในวันที่ 24 ส.ค. ที่ผ่านมา
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45651