รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาแล้ว! ชุดตรวจภูมิ COVYD-19 Ab Test kit ฝีมือนักวิจัยไทย ใช้งานง่าย รวดเร็ว แม่นยำ ราคาถูก


วันพฤหัสบดีที่ 26 สิงหาคม 2564
มาแล้ว! ชุดตรวจภูมิ COVYD-19 Ab Test kit ฝีมือนักวิจัยไทย ใช้งานง่าย รวดเร็ว แม่นยำ ราคาถูก
....
ศูนย์ไบโอเทค สวทช. พัฒนาชุดตรวจภูมิคุ้มกันโควิด-19 สำเร็จรูป ชื่อ “COVYD-19 Ab Test kit (ELISA)” ใช้งานง่าย รวดเร็ว แม่นยำ ราคาถูก ให้หน่วยศึกษาวิจัยใช้ตรวจระดับภูมิคุ้มกันจากการติดเชื้อหรือหลังได้รับวัคซีน โดยอยู่ระหว่างขอประเมินจาก อย.
.
ชุดตรวจนี้อ่านค่าภูมิคุ้มกันในหน่วยมาตรฐานเดียวกับองค์การอนามัยโลก (WHO) โดยหากตรวจพบภูมิคุ้มกันไวรัสโควิด-19 จะแสดงสัญญาณสีออกมา ซึ่งจะต้องใช้เครื่องอ่านผลที่มีอยู่ในห้องปฏิบัติการและ รพ.ขนาดกลางทั่วไป
.
การตรวจภูมิคุ้มกันในระดับประชากร จะเป็นข้อมูลสำคัญในการวางแผนการบริหารวัคซีน บริหารบุคลากรด่านหน้า และกำหนดมาตรการด้านสาธารณสุขที่เหมาะสม
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45172