รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สุดปัง! ยอด “เราเที่ยวด้วยกัน เฟส 3” 1 เดือน เงินสะพัด 5,000 ลบ. เล็งเปิดพื้นที่นำร่องท่องเที่ยวเพิ่ม รวม 45 จว.


วันพุธที่ 24 พฤศจิกายน 2564
สุดปัง! ยอด “เราเที่ยวด้วยกัน เฟส 3” 1 เดือน เงินสะพัด 5,000 ลบ. เล็งเปิดพื้นที่นำร่องท่องเที่ยวเพิ่ม รวม 45 จว.
....
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกรัฐบาล เผย พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม ปลื้มผลตอบรับหลังเปิดประเทศตั้งแต่วันที่ 1 พ.ย. เป็นต้นมา ทั้งจากนักท่องเที่ยวชาวไทยและต่างชาติ โดยเฉพาะโครงการ “เราเที่ยวด้วยกัน เฟส 3” ที่มีเม็ดเงินเข้าสู่ภาคการท่องเที่ยวแล้วกว่า 5,186.1 ล้านบาท
.
ขณะที่มีนักท่องเที่ยวต่างชาติเดินทางเข้าไทยแล้ว 85,608 คน (1 – 21 พ.ย. 64) ทั้งจากเยอรมนี สหรัฐอเมริกา สหราชอาณาจักร รัสเซีย ฝรั่งเศส ฯลฯ และมีจำนวนผู้ยื่นขอลงทะเบียน Thailand Pass สะสมแล้ว 239,115 คน สะท้อนความเชื่อมั่นของนักท่องเที่ยว
.
และในช่วงปลายปี 64 – ต้นปี 65 รัฐบาลเตรียมขยายพื้นที่นำร่องเที่ยว (พื้นที่สีฟ้า) เพิ่มเติม รวมเป็น 45 จังหวัด ซึ่งต้องพิจารณาจากความพร้อมของจังหวัด เช่น ยอดการฉีดวัคซีน และความสมัครใจของประชาชนในพื้นที่เป็นหลัก
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48631