รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดเงื่อนไข “คนละครึ่ง เฟส 4” ผู้ใช้รายเดิม - รายใหม่ ต้องทำอะไรบ้าง?


วันอังคารที่ 1 กุมภาพันธ์ 2565
เปิดเงื่อนไข “คนละครึ่ง เฟส 4” ผู้ใช้รายเดิม - รายใหม่ ต้องทำอะไรบ้าง?
.....
พร้อมแล้ว สำหรับโครงการ "คนละครึ่งเฟส 4" ที่จะเปิดให้ประชาชนผู้ได้รับสิทธิ โครงการคนละครึ่งเฟส 3 (คนเก่า) จำนวน 27.98 ล้านคน ยืนยันสิทธิเพื่อเข้าร่วมโครงการ ผ่านแอปพลิเคชัน "เป๋าตัง" ตั้งแต่วันที่ 1 ก.พ. 65 เป็นต้นไป โดยจะต้องเริ่มใช้สิทธิภายในวันที่ 28 ก.พ. 65 เวลา 22.59 น.
.
หากพ้นกำหนดจะถูกตัดสิทธิ ซึ่งสิทธิที่เหลือจะนำมาเปิดให้ลงทะเบียนอีกครั้ง กรณีที่ยืนยันสิทธิและใช้สิทธิครั้งแรก จะใช้จ่ายได้ตั้งแต่วันที่ 1 ก.พ. - 30 เม.ย. 65
.
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51110