รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แจ้งผู้ประกันตน ม.33 ที่ออกจากงาน รีบยื่นเรื่องเพื่อรับเงินสงเคราะห์บุตรต่อเนื่อง


วันศุกร์ที่ 24 กันยายน 2564
แจ้งผู้ประกันตน ม.33 ที่ออกจากงาน รีบยื่นเรื่องเพื่อรับเงินสงเคราะห์บุตรต่อเนื่อง
.....
กระทรวงแรงงาน แจ้งผู้ประกันตน ม.33 ซึ่งมีบุตรอายุไม่เกิน 6 ปี ที่ได้รับเงินสงเคราะห์บุตร 800 บาท/เดือน และลาออกจากงาน หรือเปลี่ยนเป็นผู้ประกันตน ม.39 สามารถยื่นขอใช้ “สิทธิบุตรคนเดิม” เพื่อรับเงินสงเคราะห์บุตรต่อเนื่องได้ โดยมีขั้นตอนดังนี้
.
1.กรอกข้อมูลขอใช้สิทธิบุตรคนเดิมกรณีกลับเข้าเป็นผู้ประกันตน ดาวน์โหลดได้ที่ https://www.sso.go.th/.../caa997342d75380697d9b2517759591...
2.บัตรประชาชนตัวจริงและสำเนาบัตรพร้อมรับรองสำเนาถูกต้อง
3.สมุดบัญชีธนาคารที่ใช้รับเงินสงเคราะห์บุตรพร้อมสำเนา (กรณีต้องการเปลี่ยนธนาคาร)
4.ยื่นเอกสารได้ที่สำนักงานประกันสังคมกรุงเทพฯ ทั้ง 12 แห่ง หรือสำนักงานประกันสังคมจังหวัด
.
กรณีมีข้อสงสัยสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนประกันสังคม โทร.1506
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46178