รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งฉีดวัคซีนคนงานในแคมป์ กทม. คืบหน้าแล้ว 2 หมื่นคน


วันอาทิตย์ที่ 1 สิงหาคม 2564
เร่งฉีดวัคซีนคนงานในแคมป์ กทม. คืบหน้าแล้ว 2 หมื่นคน
....
หลังจากที่ ศบค.ออกมาตรการปิดแคมป์คนงานเป็นเวลา 1 เดือน กระทรวงแรงงานได้ใช้ช่วงเวลานี้ประสานหน่วยงานสาธารณสุขเร่งฉีดวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 ให้แก่คนงานในแคมป์ไปแล้วกว่า 20,000 คน และจะเร่งฉีดในส่วนที่เหลืออีกประมาณ 60,000 คน ให้ครบโดยเร็ว
.
สำหรับเป้าหมายการฉีดวัคซีนอยู่ที่ 3,000 คนต่อวัน จากจำนวนแคมป์คนงานในพื้นที่กทม. ทั้งหมด 611 แคมป์ ซึ่งมีทั้งชาวไทยและชาวต่างด้าว เพื่อสร้างภูมิคุ้มกันหมู่ในกลุ่มแรงงาน และช่วยให้กิจการสามารถเดินหน้าต่อได้
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44320