รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระวัง! 10 แก๊งร้าย อันตรายช่วงปีใหม่ หากพบแจ้ง 191 หรือ 1599 ได้ตลอด 24 ชม.


วันศุกร์ที่ 31 ธันวาคม 2564
ระวัง! 10 แก๊งร้าย อันตรายช่วงปีใหม่ หากพบแจ้ง 191 หรือ 1599 ได้ตลอด 24 ชม.
.....
สำนักงานตำรวจแห่งชาติแจ้งเตือนประชาชนระวัง 10 กลุ่มมิจฉาชีพที่อาจแฝงตัวเข้ามาหลอกลวงประชาชนที่มีการสัญจรเดินทาง ซื้อของขวัญ ทำบุญ หรือไปท่องเที่ยวตามสถานที่ต่าง ๆ ซึ่งทำให้เกิดความเสียหายทั้งชีวิตและทรัพย์สินในช่วงเทศกาลปีใหม่ได้ ดังนี้
.
1.แก๊งส่งของขวัญปีใหม่
2.แก๊งเรี่ยไรทำบุญ
3.แก๊งขายสินค้าราคาถูก
4.แก๊งชุบทองล้างทองรูปพรรณ
5.แก๊งสารพัดช่าง
6.แก๊งชวนเล่นการพนัน
7.แก๊งล้วงและกรีดกระเป๋า
8.แก๊งจัดงานเลี้ยง
9.แก๊งมอมยา
10.แก๊งใช้ธนบัตรปลอม และบัตรเครดิตปลอม
.
หากประชาชนได้รับความเดือดร้อนจากแก๊งมิจฉาชีพหรือพบเห็นการกระทำความผิด ขอให้รีบแจ้งสถานีตํารวจใกล้บ้าน หรือโทรสายด่วน 191 หรือ 1599 ตลอด 24 ชั่วโมง
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50094