รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เน้นย้ำ​การสื่อสาร​มาตรการ​ป้องกันและ​ควบคุม​โรค​ด้วย 2 มาตรการ​หลัก คือ “2 U” และ​ “3 พอ”


วันอังคารที่ 17 พฤษภาคม 2565
เน้นย้ำ​การสื่อสาร​มาตรการ​ป้องกันและ​ควบคุม​โรค​ด้วย 2 มาตรการ​หลัก คือ “2 U” และ​ “3 พอ”
.....
ในช่วงระยะหลังการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 นี้ กระทรว​งสาธารณสุข​ เน้นย้ำ​การสื่อสาร​มาตรการ​ป้องกันและ​ควบคุม​โรค​ด้วย 2 มาตรการ​หลัก คือ “2 U” และ​ “3 พอ” เป็นแนวทางให้ประชาชนปฏิบัติตนเพื่อป้องกันการติดเชื้อ มีภูมิคุ้มกันโรคเพียงพอ และช่วยลดความรุนแรงหากมีการติดเชื้อ
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54624