รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เห็นชอบโครงการพัฒนาและเสริมสร้างความเข้มแข็งเศรษฐกิจฐานราก 6 จว. วงเงิน 1,942.30 ลบ. ประชาชนได้ประโยชน์กว่า 1,356,370 คน


วันเสาร์ที่ 25 กันยายน 2564
ครม. เห็นชอบโครงการพัฒนาและเสริมสร้างความเข้มแข็งเศรษฐกิจฐานราก 6 จว. วงเงิน 1,942.30 ลบ. ประชาชนได้ประโยชน์กว่า 1,356,370 คน
....
ที่ประชุม ครม. (21 ก.ย.) เห็นชอบโครงการพัฒนาและเสริมสร้างความเข็มแข็งของเศรษฐกิจฐานราก ครั้งที่ 6 จำนวน 6 จังหวัด (เชียงใหม่ แม่ฮ่องสอน สกลนคร ชัยนาท ราชบุรี สุพรรณบุรี) แบ่งออกเป็น 4 กลุ่ม 834 โครงการ ดังนี้
.
1.โครงการพัฒนาสินค้าท่องเที่ยว บริการ และการค้า 21 โครงการ
2.โครงการยกระดับประสิทธิภาพและสร้างมูลค่าเพิ่มด้านการเกษตร 21 โครงการ
3.โครงการส่งเสริมและพัฒนาทักษะฝีมือแรงงาน 13 โครงการ
4.โครงการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานชุมชน 779 โครงการ
.
คาดว่าจะเกิดการจ้างงาน 16,836 คน และมีผู้ได้รับประโยชน์ไม่น้อยกว่า 1,356,370 คน 102,723 ครัวเรือน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46204