รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าแก้ปัญหากัดเซาะชายฝั่งทะเลไทย


วันจันทร์ที่ 21 มิถุนายน 2564
เดินหน้าแก้ปัญหากัดเซาะชายฝั่งทะเลไทย
....
รู้ไหมครับว่า
ประเทศไทยมีชายฝั่งทะเลยาวกว่า 3,000 กม. ครอบคลุม 23 จังหวัด โดยพื้นที่ชายฝั่งกว่า 800 กม. กำลังมีปัญหาถูกกัดเซาะ ซึ่งหน่วยงานรัฐที่ดูแลชายฝั่งทะเลมีอยู่ 3 หน่วยงาน คือ กรมเจ้าท่า กรมโยธาธิการและผังเมือง และกรมทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง ได้ทำงานป้องกันและแก้ไขปัญหาอย่างจริงจังมาโดยตลอด
.
สาเหตุ ได้แก่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42900