รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“กรมอุตุฯ” เตือน 31 จว. เจอฝน โดยเฉพาะภาคใต้ เสี่ยงน้ำท่วมฉับพลัน – น้ำป่าไหลหลาก


วันพฤหัสบดีที่ 4 พฤศจิกายน 2564
“กรมอุตุฯ” เตือน 31 จว. เจอฝน โดยเฉพาะภาคใต้ เสี่ยงน้ำท่วมฉับพลัน – น้ำป่าไหลหลาก
....
กรมอุตุนิยมวิทยา เผยการพยากรณ์อากาศในช่วงวันที่ 4 พ.ย. เป็นต้นไป พบภาคใต้ตอนล่างมีฝนตกหนักบางแห่ง จึงขอให้ประชาชนบริเวณดังกล่าวระวังอันตรายจากฝนตกหนักและฝนที่ตกสะสม ซึ่งอาจเกิดน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลากได้
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47807