รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนอ่าน! คู่มือ PDPA สำหรับประชาชน กฎหมายใกล้ตัวที่ทุกคนต้องรู้


วันจันทร์ที่ 4 กรกฎาคม 2565
ชวนอ่าน! คู่มือ PDPA สำหรับประชาชน กฎหมายใกล้ตัวที่ทุกคนต้องรู้
.....
กฎหมาย PDPA (Personal Data Protection Act) หรือ พ.ร.บ.คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562 เริ่มมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 1 มิ.ย. 65 ที่ผ่านมา เพื่อให้การคุ้มครองข้อมูลเกี่ยวกับบุคคลที่ทำให้สามารถระบุตัวบุคคลนั้นได้ ไม่ว่าทางตรงหรือทางอ้อม เช่น ชื่อ - สกุล ที่อยู่ เลขบัตรประชาชน เบอร์ติดต่อ อีเมล ประวัติสุขภาพ เป็นต้น ทั้งนี้ เพื่อป้องกันการละเมิดสิทธิความเป็นส่วนตัวของเจ้าของข้อมูล ที่อาจนำมาซึ่งความเดือดร้อนรำคาญหรือสร้างความเสียหายได้
.
ดังนั้น เราในฐานะเจ้าของข้อมูลมีความเกี่ยวข้องกับกฎหมายฉบับนี้ จึงต้องทำความเข้าใจถึงสิทธิที่จะได้รับการคุ้มครอง รวมถึงสิ่งที่ควรหลีกเลี่ยงเพื่อไม่ให้เกิดการละเมิดสิทธิข้อมูลของบุคคลอื่นด้วย
.
ดาวน์โหลดคู่มือ PDPA คลิก https://bit.ly/3nlUMQq
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56481