รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ป่วยโควิดเรือนจำ หายแล้ว 94.8%


วันพฤหัสบดีที่ 8 กรกฎาคม 2564
ผู้ป่วยโควิดเรือนจำ หายแล้ว 94.8%
....
สถานการณ์แพร่ระบาดโรคโควิด-19 ในเรือนจำ/ทัณฑสถาน นั้นคลี่คลายลงมาก ไม่พบการระบาดแล้ว 122 แห่ง ยังพบการระบาดอยู่ 11 แห่ง โดยพบผู้ป่วยรายใหม่รวมน้อยกว่า 100 ราย ส่วนผู้ป่วยที่รักษาหายแล้ว 35,005 ราย คิดเป็น 94.8%
.
ตัวเลขผู้ป่วยที่ยังรักษาอยู่ 1,615 ราย ในจำนวนนี้ เป็นสีเขียว 63.7% สีเหลือง 35.4% และสีแดง 0.9% เสียชีวิต 0.1%
.
อย่างไรก็ตาม ยังคงเฝ้าระวังใน 3 ด้าน คือ 1. ป้องกันไม่ให้เชื้อเข้าสู่เรือนจำ 2.ไม่นำเชื้อที่ระบาดภายในออกไปภายนอก และ 3. เร่งค้นหาผู้ติดเชื้อ เพื่อแยกกัก และรักษา รวมถึงแยกกลุ่มเสี่ยง กลุ่มเปราะบางเพื่อควบคุมโรค
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43590