รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ไป จ.ภูเก็ต 1 ก.ค.นี้...พร้อมเปิดประเทศอีกครั้ง นำร่อง "Phuket Sandbox”


วันจันทร์ที่ 5 กรกฎาคม 2564
นายกฯ ไป จ.ภูเก็ต 1 ก.ค.นี้...พร้อมเปิดประเทศอีกครั้ง นำร่อง "Phuket Sandbox”
....
วันที่ 1 ก.ค. นี้ นายกรัฐมนตรีจะเดินทางไป จ.ภูเก็ต เพื่อตรวจความพร้อมโครงการ "Phuket Sandbox” ซึ่งเป็นโครงการที่จะช่วยฟื้นฟูเศรษฐกิจของประเทศไทยอย่างเต็มรูปแบบ ซึ่งการเดินหน้า “เปิดประเทศ” ครั้งนี้ จะเป็นการช่วยฟื้นฟูเศรษฐกิจ และอุตสาหกรรรมการท่องเที่ยว ทำให้เกิดรายได้เข้าประเทศ ประชาชนสามารถกลับมาประกอบอาชีพได้ ควบคู่กับการควบคุมการแพร่ระบาดโรคโควิด-19...มาร่วมติดตามภารกิจนายกฯ ผ่าน LIVE ได้ที่..เพจไทยคู่ฟ้า..
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43435