รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยืนยัน “ไม่ล็อกดาวน์” เพิ่มมาตรการคุมโควิด-19 ระดับเข้มข้น


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
ยืนยัน “ไม่ล็อกดาวน์” เพิ่มมาตรการคุมโควิด-19 ระดับเข้มข้น
....
นายอนุชา บูรพชัยศรี โฆษกรัฐบาล ยืนยันว่า ประกาศข้อกำหนด ฉบับที่ 25 ที่เผยแพร่ผ่านเว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา “ไม่ได้ล็อกดาวน์” แต่เป็นการยกระดับมาตรการที่เข้มข้นเป็นการชั่วคราว เพื่อให้สอดคล้องกับสถานการณ์การแพร่ระบาด โดยมีผลในพื้นที่และกลุ่มเสี่ยงสูง สำหรับประชาชนทั่วไปยังสามารถเดินทางและดำเนินกิจกรรมประจำวันตามปกติ และขอให้หลีกเลี่ยงการเดินทางข้ามจังหวัดในช่วงนี้
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43133
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43167