รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-14 ม.ค. วันอนุรักษ์ทรัพยากรป่าไม้แห่งชาติ ชวนคนไทยร่วมปลูกต้นไม้ เป้าหมาย 100 ล้านต้น


วันศุกร์ที่ 14 มกราคม 2565
14 ม.ค. วันอนุรักษ์ทรัพยากรป่าไม้แห่งชาติ ชวนคนไทยร่วมปลูกต้นไม้ เป้าหมาย 100 ล้านต้น
.....
วันนี้ (14 ม.ค.) เป็นวันอนุรักษ์ทรัพยากรป่าไม้ของชาติ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ทส.) เชิญชวนคนไทยทั่วประเทศร่วมกันปลูกต้นไม้ในโครงการ “รวมใจไทย ปลูกต้นไม้ เพื่อแผ่นดิน” โดยตั้งเป้าหมาย 100 ล้านต้น เพื่อเพิ่มพื้นที่ป่าและพื้นที่สีเขียวให้แก่ประเทศไทย
.
ปัจจุบัน มีต้นไม้ที่ลงทะเบียนแล้ว 88,515,328 ต้น เช่น ที่ จ.นครราชสีมา 4.7 ล้านต้น จ.เชียงใหม่ 4.35 ล้านต้น จ.ขอนแก่น 4.25 ล้านต้น จ.ตาก 3.5 ล้านต้น จ.อุดรธานี 3.2 ล้านต้น ผู้สนใจร่วมปลูกต้นไม้กับโครงการฯ ลงทะเบียนได้ที่ https://plant.forest.go.th
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50544