รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เยือนปักษ์ใต้ "สงขลา - พัทลุง" ติดตามโครงการพระราชดำริ ร.9 แก้ไขปัญหาอุทกภัย และเปิดงานศิลปวัฒนธรรมพื้นบ้าน "โนรา" 25 เม.ย. 65


วันอาทิตย์ที่ 24 เมษายน 2565
นายกฯ เยือนปักษ์ใต้ "สงขลา - พัทลุง" ติดตามโครงการพระราชดำริ ร.9 แก้ไขปัญหาอุทกภัย และเปิดงานศิลปวัฒนธรรมพื้นบ้าน "โนรา" 25 เม.ย. 65
.....
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี จะลงพื้นที่ตรวจราชการ จ.สงขลาและพัทลุง ในวันจันทร์ที่ 25 เม.ย. 65 เพื่อติดตามโครงการพระราชดำริในหลวงรัชกาลที่ 9 การแก้ไขปัญหาอุทกภัย ในโครงการบรรเทาอุทกภัย อ.หาดใหญ่ ปรับปรุงคลองภูมินาถดำริ (คลอง ร.1)
.
ช่วงบ่าย นายกฯ จะเดินทางไป จ.พัทลุง เพื่อเป็นประธานการประชุมมอบนโยบายแก่หัวหน้าส่วนราชการประจำจังหวัด และเปิดงานโครงการส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมพื้นบ้าน การแสดงมโนราห์ “สืบสานแผ่นดินโนรา มรดกโลกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม” เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา ณ ศาลากลางจังหวัด (หลังเก่า)
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53798
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53860