รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บขส. ลดค่าโดยสาร 10% ทุกเส้นทางทุกที่นั่ง เมื่อซื้อผ่าน E-Ticket และเว็บไซต์ เดินทางช่วงปีใหม่ 2565


วันอังคารที่ 21 ธันวาคม 2564
บขส. ลดค่าโดยสาร 10% ทุกเส้นทางทุกที่นั่ง เมื่อซื้อผ่าน E-Ticket และเว็บไซต์ เดินทางช่วงปีใหม่ 2565
.....
บริษัท ขนส่ง จำกัด (บขส.) โดยกระทรวงคมนาคม จัดโครงการ "บขส. ส่งความสุขปีใหม่ 2565" เพื่อช่วยแบ่งเบาภาระค่าใช้จ่ายในการเดินทางและสนับสนุนให้ประชาชนสามารถเดินทางได้สะดวกยิ่งขึ้น ภายใต้มาตรฐานความปลอดภัยด้านสุขอนามัย SHA Plus และจัดการเดินรถตามมาตรการสาธารณสุข โดยมอบสิทธิ์ส่วนลดค่าโดยสาร 10% ทุกเส้นทางทุกที่นั่ง ใช้เดินทางได้ตั้งแต่วันที่ 20 ธ.ค. 64 - 20 ม.ค. 65
.
เงื่อนไขการใช้สิทธิ์
- ส่วนลดค่าโดยสารเฉพาะผู้ที่จองตั๋วโดยสารผ่านช่องทาง Application "E-Ticket" และเว็บไซต์จองตั๋ว บขส. https://tcl99web.transport.co.th/
- ส่วนลดค่าโดยสาร 10% ไม่รวมค่าธรรมเนียม และไม่สามารถใช้ส่วนลดนี้ร่วมกันรายการส่วนลดประเภทอื่น ๆ ได้
- ไม่สามารถแลกเป็นเงินสด เปลี่ยนแปลง หรือคืนตั๋วโดยสารได้ทุกกรณี
.
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ บขส. Call center 1490 ตลอด 24 ชั่วโมง
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49720