รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะ (ร่าง) ประกาศ 2 ฉบับ สนับสนุนการแก้ไขปัญหาขาดแคลนแรงงานประมงทางทะเล


วันอาทิตย์ที่ 19 มิถุนายน 2565
ครม. เคาะ (ร่าง) ประกาศ 2 ฉบับ สนับสนุนการแก้ไขปัญหาขาดแคลนแรงงานประมงทางทะเล
.....
ที่ประชุม ครม. (14 มิ.ย. 65) เห็นชอบร่างประกาศ 2 ฉบับ ประกอบด้วย ร่างประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง การออกหนังสือคนประจำเรือตามกฎหมายว่าด้วยการประมง และร่างประกาศกระทรวงมหาไทย เรื่อง การยกเว้นข้อห้ามมิให้คนต่างด้าวเข้ามาในราชอาณาจักรเป็นการเฉพาะ เพื่อแก้ไขปัญหาการขาดแคลนแรงงานประมงทางทะเล
.
โดยอนุญาตให้คนต่างด้าว 4 สัญชาติ ยื่นขอรับหนังสือคนประจำเรือเพื่อทำงานในเรือประมงได้สูงสุด 2 ปี ถือเป็นการอนุญาตให้อยู่ในราชอาณาจักรเป็นการชั่วคราวตามกฎหมายว่าด้วยคนเข้าเมือง และใบอนุญาตให้ทำงานตามกฎหมายว่าด้วยการบริหารจัดการทำงานของคนต่างด้าว
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55864