รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะงบกลาง 811 ลบ. เป็นค่าตอบแทน เสี่ยงภัยฝ่ายปกครอง ผู้ปฏิบัติงานด่านหน้าสกัดกั้นโควิด – 19


วันพุธที่ 23 มีนาคม 2565
ครม. เคาะงบกลาง 811 ลบ. เป็นค่าตอบแทน เสี่ยงภัยฝ่ายปกครอง ผู้ปฏิบัติงานด่านหน้าสกัดกั้นโควิด – 19
.....
ที่ประชุม ครม. (22 มี.ค. 65) อนุมัติงบกลางวงเงิน 811 ล้านบาท เป็นค่าตอบแทนค่าเสี่ยงภัยเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานด่านหน้าในสถานการณ์โควิด - 19 ได้แก่ กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน แพทย์ประจำตำบล สารวัตรกำนัน ผู้ช่วยผู้ใหญ่บ้าน และสมาชิกกองอาสารักษาดินแดน (สมาชิก อส.) จำนวน 270,590 คน ในอัตราเดือนละ 500 บาท/คน/เดือน เป็นเวลา 6 เดือน ตั้งแต่เดือนต.ค. 64 – มี.ค. 65
.
การจัดสรรงบกลางดังกล่าว เพื่อเป็นขวัญกำลังใจให้แก่บุคลากรฝ่ายปกครองในระดับพื้นที่ในการปฏิบัติหน้าที่สกัดกั้นและสนับสนุนการบริหารจัดการสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ในระดับพื้นที่ที่ต้องปฏิบัติหน้าที่ด้วยความอดทน เสียสละอย่างต่อเนื่องและยาวนาน เสี่ยงต่อสุขภาพอนามัยและชีวิต
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52846