รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ปรับเงื่อนไขประกันรายได้มันสำปะหลัง ปี 63/64 ช่วยเกษตรกรเพิ่ม 1.2 แสนครัวเรือน


วันพฤหัสบดีที่ 12 พฤษภาคม 2565
ครม. ปรับเงื่อนไขประกันรายได้มันสำปะหลัง ปี 63/64 ช่วยเกษตรกรเพิ่ม 1.2 แสนครัวเรือน
.....
ที่ประชุม ครม. (10 พ.ค. 65) เห็นชอบปรับเงื่อนไขโครงการประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกมันสำปะหลัง ปี 63/64 ซึ่งเป็นการทบทวนมติเดิมเมื่อ 25 ต.ค. 64 โดยให้สิทธิแก่เกษตรกรที่แจ้งปลูกมันสำปะหลัง ตั้งแต่ 1 ต.ค. 62 - 31 มี.ค. 63 ที่มีช่วงเก็บเกี่ยวตั้งแต่ 8 - 12 เดือน และไม่ซ้ำแปลง ส่งผลให้มีเกษตรกรได้รับสิทธิเพิ่ม 120,148 ครัวเรือน จากเดิม 84,186 ครัวเรือน รวมเป็น 204,334 ครัวเรือน
.
ที่ผ่านมา รัฐบาลได้จ่ายเงินชดเชยเกษตรกรผู้ปลูกมันสำปะหลัง ปี 63/64 ไปแล้ว 3,652.15 ล้านบาท (38.16% ของวงเงินชดเชยทั้งหมด) ส่วนโครงการปี 64/65 ยังไม่มีการจ่ายเงินชดเชย เนื่องจากราคาอ้างอิงสูงกว่าราคาประกันรายได้ที่ตั้งไว้
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54532