รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไม่เลื่อน! “คนละครึ่งเฟส 3 – ยิ่งใช้ยิ่งได้” เริ่มใช้จ่าย 1 ก.ค. นี้


วันอังคารที่ 29 มิถุนายน 2564
ไม่เลื่อน! “คนละครึ่งเฟส 3 – ยิ่งใช้ยิ่งได้” เริ่มใช้จ่าย 1 ก.ค. นี้
....
ได้ข้อสรุปเป็นที่เรียบร้อย ภายหลังการประชุมคณะกรรมการบริหารเศรษฐกิจในช่วงสถานการณ์ โควิด-19 หรือ (ศบศ.) ยืนยันว่า มาตรการ “ยิ่งใช้ยิ่งได้” และ “คนละครึ่งเฟส 3” ยังดำเนินต่อไปตามกำหนดเดิม ไม่มีการเลื่อนแต่อย่างใด โดยจะเริ่มใช้สิทธิได้ตั้งแต่วันที่ 1 ก.ค. - 31 ธ.ค. 64
.
สำหรับมาตรการคนละครึ่งเฟส 3 กระทรวงการคลังจะโอนเงินเข้าแอปพลิเคชันเป๋าตังให้ผู้ได้สิทธิในวันที่ 1 ก.ค. 64 วงเงิน 1,500 บาท และวันที่ 1 ต.ค. 64 วงเงิน 1,500 บาท รวม 3,000 บาทตลอดโครงการ โดยรัฐบาลจะสมทบค่าใช้จ่ายให้ 50% แต่ไม่เกิน 150 บาทต่อวัน ซึ่งวงเงินที่เหลือในแค่ละวันสามารถทบไปใช้ได้จนสิ้นสุดมาตรการ ขณะนี้ ยังคงเหลือสิทธิกว่า 2.5 ล้านสิทธิ จากทั้งหมด 31 ล้านสิทธิ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43208