รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ในเวที #อภิปรายไม่ไว้วางใจ ช่วงท้ายวันนี้


วันเสาร์ที่ 4 กันยายน 2564
ในเวที #อภิปรายไม่ไว้วางใจ ช่วงท้ายวันนี้
....
นายกฯ ให้คำมั่นว่ารัฐบาลจะร่วมมือทุกฝ่าย ทำหน้าที่อย่างดีที่สุด เพื่อนำพาประเทศก้าวสู่อนาคตที่มั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน อย่างไม่ย่อท้อต่ออุปสรรคใด ๆ
“ฟ้าหลังฝนย่อมสดใสเสมอ”
.
วันนี้ (3 ก.ย. 64) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม ชี้แจงต่อสภาผู้แทนราษฎรในประเด็นต่าง ๆ ดังนี้
.
1.รัฐบาลพร้อมปรับแก้ไขปัญหา และจะไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง แม้ไทยจะไม่ใช่ประเทศที่รับมือได้ดีที่สุด แต่รัฐบาลได้ทำอย่างเต็มกำลัง "ขอขอบคุณทุกคนที่ให้ความร่วมมือกันฝ่าวิกฤติ"
.
2.อัตราการหายป่วยของไทยมากกว่า 85% ต่อผู้ติดเชื้อในประเทศ มีผู้ป่วยสะสม 1.23 ล้านคน ซึ่งหายป่วยแล้ว 1.05 ล้านคน เกณฑ์การรักษาชีวิตผู้ติดเชื้อได้มากกว่าเกณฑ์เฉลี่ยโลกถึง 2 เท่า อัตราการเสียชีวิตโลก 2.08% ของไทย 0.96%
.
3.ต้องคิดและมองไปข้างหน้า ร่วม “ก้าวผ่านพ้นวิกฤตนี้ไปด้วยกัน” ด้วยวิธีการควบคุมโรคแนวใหม่ที่สมดุล กับการดำเนินชีวิตที่ปลอดภัยจากโควิด-19
.
4.รัฐบาลเตรียมการกระตุ้นเศรษฐกิจอย่างต่อเนื่อง ทุกมาตรการ/โครงการ โปร่งใส ตรวจสอบได้ และหากใครที่ยังเข้าไม่ถึงก็พิจารณาต่อไป เน้นความยืดหยุ่น ปรับเปลี่ยนได้ตามความหมาะสมสอดคล้องกับสถานการณ์ที่เปลี่ยนแปลงไป
.
5.ยุทธศาสตร์ของประเทศไทยที่รัฐบาลจะเดินหน้าต่อจากนี้
5.1 การต่อยอดโครงสร้างพื้นฐานและการลงทุนในภูมิภาค
5.2 การลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจก ซึ่งเป็นวาระของโลก
5.3 การต่อยอดอุตสาหกรรมที่ไทยมีศักยภาพและมีความได้เปรียบเชิงเปรียบเทียบ
5.4 อุตสาหกรรมใหม่แห่งอนาคต ที่เน้นการเสริมสร้างอุตสาหกรรมใหม่ที่สอดรับกับทิศทางการเปลี่ยนแปลงของบริบทโลก
5.5 สร้างภูมิคุ้มกันและแต้มต่อให้ SMEs โดยรัฐบาลมีแนวทางพัฒนาเศรษฐกิจบนพื้นฐาน “การพัฒนาผู้ประกอบการยุคใหม่"
5.6 การปฏิรูปและพัฒนาระบบการบริหารงานภาครัฐ
.
6. รัฐบาลยินดีรับฟังทุกความคิดเห็น เพื่อนำไปปรับปรุง แก้ไข มุ่งลดจุดอ่อนในการทำงานที่อาจจะยังมีอยู่ เพื่อประโยชน์ต่อประเทศชาติและประชาชน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45516
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45523