รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีเดย์วันนี้! ทุกค่ายมือถือต้องบล็อก SMS หลอกลวง – พนันออนไลน์


วันพฤหัสบดีที่ 23 กันยายน 2564
ดีเดย์วันนี้! ทุกค่ายมือถือต้องบล็อก SMS หลอกลวง – พนันออนไลน์
....
คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) แก้ปัญหาการส่ง SMS หลอกลวง เพื่อป้องกันไม่ให้ประชาชนตกเป็นเหยื่อ โดยให้ผู้ให้บริการทุกค่ายมือถือ ต้องทำการบล็อก SMS ที่มีเนื้อหาหลอกลวง ลามกอนาจาร สินเชื่อออนไลน์ และเกี่ยวข้องกับเว็บพนันออนไลน์ทันที
.
เริ่มดำเนินการตั้งแต่วันที่ 23 ก.ย. 64 เป็นต้นไป และให้แต่ละค่ายแชร์ข้อมูลระหว่างกัน และกำหนดเป็น Blacklist เพื่อบล็อก SMS จากผู้ส่งรายเดียวกันด้วย
.
ขณะเดียวกัน กสทช. จะนำข้อมูลตัวอ่าง SMS หลอกลวง เผยแพร่บนเว็บไซต์ www.nbtc.go.th เพื่อให้ประชาชนสามารถตรวจสอบชื่อผู้ส่ง SMS ข้อความที่น่าสงสัย เพื่อป้องกันไม่ให้ถูกหลอกลวงจนสูญเสียทรัพย์สินได้
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46149