รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลไทยพร้อมต้อนรับนายกฯ มาเลเซีย เยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ 24 - 26 ก.พ. นี้


วันพฤหัสบดีที่ 24 กุมภาพันธ์ 2565
รัฐบาลไทยพร้อมต้อนรับนายกฯ มาเลเซีย เยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ 24 - 26 ก.พ. นี้
.....
รัฐบาลไทยเตรียมการต้อนรับ ดาโตะ ซรี อิซมาอิล ซาบรี ยาคบ นายกรัฐมนตรีมาเลเซีย ที่จะเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล ระหว่างวันที่ 24 - 26 ก.พ. 65
.
การเยือนครั้งนี้ นายกฯ มาเลเซีย จะร่วมหารือข้อราชการกับ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในวันศุกร์ที่ 25 ก.พ. 65 ณ ทำเนียบรัฐบาล เพื่อร่วมกันขับเคลื่อนความสัมพันธ์ระหว่างไทยกับมาเลเซียในฐานะประเทศเพื่อนบ้านให้มีความก้าวหน้าทุกมิติ
.
โดยเฉพาะความร่วมมือเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจของทั้งสองประเทศ จากผลกระทบการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51879