รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค. เคาะ ยกระดับ HI/CI – เพิ่มคู่สายรับเรื่อง 1330 มาตรการเปิดเรียนแบบ On site สำหรับเปิดเทอมหน้า


วันพุธที่ 23 กุมภาพันธ์ 2565
ศบค. เคาะ ยกระดับ HI/CI – เพิ่มคู่สายรับเรื่อง 1330 มาตรการเปิดเรียนแบบ On site สำหรับเปิดเทอมหน้า
.....
ที่ประชุม ศบค. (23 ก.พ. 65) พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม กำชับทุกหน่วยงานให้สื่อสารข้อมูลที่ถูกต้องกับประชาชนอย่างต่อเนื่อง พร้อมอำนวยความสะดวกด้านการดูแลรักษา โดยเฉพาะระบบ HI/CI และ Call center 1330 ให้เพียงพอกับสถานการณ์ ให้ประชาชนสามารถเข้ารับบริการได้ทั่วประเทศ
.
สำหรับมาตรการการเปิดเรียน On site ในสถานศึกษา ขอให้มีการตรวจสอบ ดูแลจัดการอย่างดีที่สุดให้ครอบคลุมทุกโรงเรียน เตรียมพร้อมสำหรับการเปิดเทอมปีการศึกษาหน้า ควบคู่กับการควบคุมโรค – มาตรการสาธารณสุขที่เคร่งครัด รอบคอบ และมีแผนเผชิญเหตุที่เหมาะสม รวมถึงเร่งฉีดวัคซีนให้นักเรียนอย่างครอบคลุม
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51852
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51868