รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติหลักการร่าง พ.ร.ฎ.ควบคุมวิชาชีพ "นิติวิทยาศาสตร์ - สาขาอาชีวอนามัยและความปลอดภัย" ตามหลักวิชาการสากล


วันอาทิตย์ที่ 23 มกราคม 2565
ครม. อนุมัติหลักการร่าง พ.ร.ฎ.ควบคุมวิชาชีพ "นิติวิทยาศาสตร์ - สาขาอาชีวอนามัยและความปลอดภัย" ตามหลักวิชาการสากล
.....
ที่ประชุมครม. (18 ม.ค. 65) อนุมัติหลักการร่างพระราชกฤษฎีกากำหนดสาขาวิชาชีพวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีควบคุม (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
.
เพื่อกำหนดให้สาขานิติวิทยาศาสตร์และสาขาอาชีวอนามัยและความปลอดภัย เป็นสาขาวิชาชีพวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีควบคุม เพิ่มขึ้น
.
ประโยชน์ของกฎหมายดังกล่าว เป็นการควบคุมดูแลความประพฤติของผู้ประกอบวิชาชีพดังกล่าวให้ถูกต้องตามจรรยาบรรณแห่งวิชาชีพ และเป็นไปตามหลักวิชาการที่เป็นสากล อีกทั้งยังเป็นการป้องกันความเสี่ยงต่อชีวิตและทรัพย์สินของผู้ปฏิบัติงาน ประชาชน และสิ่งแวดล้อม
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50795