รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว! ช่วยชาวนาไร่ละ 1,000 บาท สูงสุดครัวเรือนละ 20,000 บาท


วันจันทร์ที่ 6 ธันวาคม 2564
ครม. ไฟเขียว! ช่วยชาวนาไร่ละ 1,000 บาท สูงสุดครัวเรือนละ 20,000 บาท
.....
ที่ประชุม ครม. อนุมัติหลักการโครงการสนับสนุนค่าบริหารจัดการและพัฒนาคุณภาพผลผลิตเกษตรกรผู้ปลูกข้าวปีการผลิต 2564/65 โดย ธ.ก.ส. จะจ่ายเงินช่วยเหลือชาวนาในอัตราไร่ละ 1,000 บาท ครัวเรือนละไม่เกิน 20 ไร่ หรือ ครัวเรือนละไม่เกิน 20,000 บาท ระยะเวลาการจ่ายเงิน คือ เดือน ก.ย. 64 – เม.ย. 65
.
เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของชาวนาจากสถานการณ์ต่างๆ ที่ทำให้ต้นทุนการผลิตสูงขึ้น เช่น ภัยแล้ง น้ำท่วม โรคระบาด ให้ชาวนามีเงินทุนในการพัฒนาคุณภาพการผลิต รวมถึงใช้จ่ายหมุนเวียนกระตุ้นเศรษฐกิจฐานราก ซึ่งโครงการนี้ครอบคลุมชาวนาที่ขึ้นทะเบียนกับกรมส่งเสริมการเกษตรประมาณ 4.69 ล้านครัวเรือนทั่วประเทศ
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49158