รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นำร่องโครงการ “ฮักไทย” ที่ จ.ภูเก็ต พลิกฟื้นเศรษฐกิจ SMEs


วันพฤหัสบดีที่ 24 มิถุนายน 2564
นำร่องโครงการ “ฮักไทย” ที่ จ.ภูเก็ต พลิกฟื้นเศรษฐกิจ SMEs
....
ชวนมาดูความคืบหน้าการเตรียมความพร้อมเปิดรับนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติตามนโยบายการเปิดประเทศ (Phuket Sandbox) ซึ่งอนุญาตให้นักท่องเที่ยวได้รับวัคซีนครบแล้วสามารถเข้าประเทศไทยได้โดยไม่ต้องกักตัว 14 วัน ที่จะเริ่มต้นในพื้นที่ จ. ภูเก็ต วันที่ 1 ก.ค. 64 นี้
.
ล่าสุด กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ผนึกกำลังความร่วมมือระหว่าง การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) และ หอการค้าไทยและสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย ลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือขับเคลื่อนโครงการ “ฮักไทย (HUG THAIS) ”รวมใจ ไทยไม่ทิ้งกัน เพื่อสร้างความเข้มแข็งให้ผู้ประกอบการไทย ภายใต้แนวคิด “ฮักกิน ฮักเที่ยว ฮักใช้”
.
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43048