รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมประมง เดินหน้าปั้น “เยาวชนนักเพาะเลี้ยง” สร้างอาชีพแก่เกษตรกรรุ่นใหม่


วันเสาร์ที่ 16 ตุลาคม 2564
กรมประมง เดินหน้าปั้น “เยาวชนนักเพาะเลี้ยง” สร้างอาชีพแก่เกษตรกรรุ่นใหม่
....
กรมประมง จัดทำโครงการพัฒนาและส่งเสริมอาชีพเกษตรกรรุ่นใหม่ ให้เป็น “เยาวชนนักเพาะเลี้ยง” โดยฝึกอบรมเยาวชนอายุ 15 - 24 ปี พร้อมสนับสนุนพันธุ์ปลาน้ำจืด รายละ 3,000 ตัว ให้ไปต่อยอดสร้างอาชีพ สร้างรายได้หลังจบหลักสูตร
.
ได้เรียนทั้งภาคทฤษฎีและปฏิบัติ ตั้งแต่การเพาะขยายพันธุ์ การฉีดฮอร์โมนเร่งการตกไข่ การอนุบาลตัวอ่อน การเลี้ยงแต่ละชนิดพันธุ์ ให้เหมาะสมกับศักยภาพของพื้นที่ เป็นต้น ซึ่งรอบที่ผ่านมา มีเยาวชนเข้าเรียน 756 ราย บางส่วนเป็นผู้ถูกเลิกจ้างในช่วงโควิด-19 ต้องกลับภูมิลำเนา
.
ผู้สนใจเข้าร่วมโครงการ สอบถามได้ที่ กองวิจัยและพัฒนาการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำจืด กรมประมง โทร 02 5790 8200
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47061