รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบ 2,500 ล้าน ช่วย 10 สินค้าเกษตร


วันพุธที่ 8 กันยายน 2564
พิมพ์
เห็นชอบ 2,500 ล้าน ช่วย 10 สินค้าเกษตร
วันพุธที่ 8 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
คณะกรรมการนโยบายและมาตรการช่วยเหลือเกษตรกร มีมติเห็นชอบกรอบวงเงินงบประมาณกองทุนช่วยเหลือเกษตรกร สำหรับปีงบประมาณ 2565 กว่า 2,500 ล้านบาท เพื่อช่วยเหลือสินค้าเกษตร 10 กลุ่ม ได้แก่ ผลไม้ พืชหัว พืชผัก ข้าว มันสำปะหลัง ปาล์มน้ำมัน ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปศุสัตว์ ประมง และกล้วยไม้ โดยเพิ่มช่องทางระบายผลผลิตออกนอกแหล่งผลิต เสริมสภาพคล่องด้านเงินทุน ชดเชยดอกเบี้ยเงินกู้ที่ใช้ในการรับซื้อผลผลิตจากเกษตรกรไปเก็บสต็อกเพื่อชะลอการจำหน่ายซึ่งเป็นส่วนหนึ่งในการรักษาเสถียรภาพราคา สร้างการรับรู้เพื่อกระตุ้นการบริโภค ผลักดันและบริหารการส่งออกเพื่อลดอุปทานส่วนเกินในประเทศ ส่งเสริมด้านปัจจัยการผลิตเพื่อพัฒนาคุณภาพสินค้าและด้านทุนการผลิต
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45590