รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เกษตรฯ - พาณิชย์ ผนึกทีมไทยแลนด์โปรโมตผลไม้ไทยทั่วโลก ตั้งเป้ายอดส่งออก 2.8 แสนล้านบาท


วันอาทิตย์ที่ 15 พฤษภาคม 2565
เกษตรฯ - พาณิชย์ ผนึกทีมไทยแลนด์โปรโมตผลไม้ไทยทั่วโลก ตั้งเป้ายอดส่งออก 2.8 แสนล้านบาท
.....
รัฐบาลเดินหน้าโปรโมตผลไม้ไทยในตลาดต่างประเทศต่อเนื่อง ตั้งแต่เริ่มฤดูกาลผลไม้ปีนี้เพื่อเพิ่มการส่งออกในตลาดหลักและขยายตลาดใหม่ เช่น จีน ญี่ปุ่น อินโดนีเซีย ออสเตรเลีย อิตาลี เบลเยียม รัสเซีย ฯลฯ โดยตั้งเป้าหมายการส่งออกผลไม้ไทยทั้งแบบสด แช่แข็ง แห้ง และแปรรูป ในปี 2565 กว่า 280,000 ล้านบาท
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54597