รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียว ร่าง พ.ร.บ.กิจการอวกาศ


วันจันทร์ที่ 19 กรกฎาคม 2564
ไฟเขียว ร่าง พ.ร.บ.กิจการอวกาศ
....
แม้ประเทศไทยและทั่วโลก จะอยู่ในสถานการณ์โควิด-19 แต่กิจการด้านอื่นๆ ก็ยังไม่หยุดพัฒนา ล่าสุด ครม. เห็นชอบ ร่าง พ.ร.บ.กิจการอวกาศ พ.ศ. ... ซึ่งจะเป็นกลไกสำคัญที่ทำให้เกิดความร่วมมือด้านเทคโนโลยีอวกาศของไทย กับนานาประเทศทั่วโลก
.
ช่วยให้ไทยพร้อมรองรับการสร้างเศรษฐกิจอวกาศ หรือ New Space Economy ที่เน้นบทบาทร่วมจากภาครัฐและเอกชน สร้างมาตรฐานกิจการอวกาศของประเทศไทย พัฒนาเทคโนโลยี เกิดการลงทุน สร้างรายได้ และการจ้างงานในอุตสาหกรรมที่เป็นเทคโนโลยีขั้นสูงภายในประเทศ
.
เช่น การให้บริการอินเทอร์เน็ตด้วยดาวเทียม การหาตำแหน่งสมาร์ทโฟนด้วยดาวเทียม การพัฒนาและผลิตชิ้นส่วนเพื่อสร้างจรวดและดาวเทียม การพัฒนาอาหารและชุดของมนุษย์อวกาศ เป็นต้น
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43899