รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งเป้าเดือน ต.ค. คนไทยฉีดวัคซีนเข็มแรก 50 ล้านคน


วันศุกร์ที่ 18 มิถุนายน 2564
ตั้งเป้าเดือน ต.ค. คนไทยฉีดวัคซีนเข็มแรก 50 ล้านคน
....
นายกรัฐมนตรีระบุ จะฉีดวัคซีนโควิดให้ประชาชนเฉลี่ยประมาณเดือนละ 10 ล้านโดส หากวัคซีนเพียงพอ โดยคาดว่าประมาณต้นเดือน ต.ค. จะมีประชาชนที่ได้รับการฉีดวัคซีนอย่างน้อยเข็มแรก 50 ล้านคน ปัจจุบันรัฐบาลเร่งเจรจาต่อเนื่องกับผู้ผลิตวัคซีน จำนวน 6 ราย ได้แก่ ไฟเซอร์ จอห์นสัน แอนด์ จอห์นสัน โมเดิร์นน่า แอสตราเซเนกา ซิโนแวคและซิโนฟาร์ม และได้ลงนามในสัญญาจองหรือสัญญาซื้อไปแล้ว 105.5 ล้านโดส
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42842