รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบศ.เร่งฟื้นฟูเศรษฐกิจควบคู่ควบคุมโรคเชิงรุกทุกพื้นที่


วันศุกร์ที่ 23 กรกฎาคม 2564
ศบศ.เร่งฟื้นฟูเศรษฐกิจควบคู่ควบคุมโรคเชิงรุกทุกพื้นที่
....
นายอนุชา บูรพชัยศรี โฆษกรัฐบาล ระบุ ขณะนี้รัฐบาลกำลังเร่งดำเนินการ 2 ส่วนพร้อมกัน คือ การควบคุมการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 และการฟื้นฟูเศรษฐกิจ
.
ศบศ. มีมติให้หน่วยงานต่าง ๆ ไปพิจารณาปรับมาตรการกระตุ้นการใช้จ่าย เช่น โครงการ “คนละครึ่ง” “ยิ่งใช้ยิ่งได้” หรือจะนำ “ชอปดีมีคืน” กลับมาใช้ เพื่อให้เหมาะสมกับสถานการณ์ปัจจุบัน และตั้งศูนย์ให้คำปรึกษาช่วยเหลือประชาชนด้วย
.
สำหรับการควบคุมการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 มีแนวทางตั้งสถานพยาบาลขนาดเล็กกระจายไปทุกพื้นที่ เพื่อรองรับผู้ป่วยติดเชื้อรายวัน ลดการแพร่เชื้อในครอบครัวและชุมชน พร้อมทั้งจัดหาและกระจายวัคซีนตามเป้าหมาย ส่งเสริมการใช้ Antigen Test Kit ยาฟาวิพิราเวียร์ และสมุนไพรไทย ช่วยตรวจหาเชื้อและรักษาผู้ป่วย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44053
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44067