รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตรวจเข้ม "สต็อกหมู" 539 แห่ง พบเนื้อหมูกว่า 13.41 ล้าน กก. หนุน ปชช. ร่วมตรวจสอบ โทร.1569 และ 06 3225 6888


วันอังคารที่ 25 มกราคม 2565
ตรวจเข้ม "สต็อกหมู" 539 แห่ง พบเนื้อหมูกว่า 13.41 ล้าน กก. หนุน ปชช. ร่วมตรวจสอบ โทร.1569 และ 06 3225 6888
.....
นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยว่า กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้สั่งการให้กรมปศุสัตว์ติดตามตรวจสอบปริมาณสุกรในห้องเย็นทั่วประเทศอย่างเข้มงวด
.
ล่าสุด ได้ดำเนินการไปแล้ว 539 แห่ง (ตั้งแต่วันที่ 20 - 23 ม.ค. 65) พบเนื้อสุกรรวม 13.41 ล้านกิโลกรัม และจะเดินหน้าตรวจสอบห้องเย็นที่มีสินค้าปศุสัตว์ที่เหลือให้ครบ หากพบการกักตุน ผู้กระทำผิดจะต้องถูกดำเนินคดีขั้นเด็ดขาด และเนื้อสุกรจะถูกสั่งให้จำหน่ายตามราคาที่ทางการกำหนดต่อไป
.
หากประชาชนพบการกระทำความผิดหรือสงสัยว่าเป็นการกระทำความผิด ขอให้แจ้งสายด่วนกรมการค้าภายใน 1569 หรือสายด่วนกรมปศุสัตว์ 06 3225 6888
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50801
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50875