รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ แจง ไม่ได้เป็นผู้ตัดงบประมาณ ส่วนงบกลางสั่งใช้เองไม่ได้ ต้องเสนอโครงการเข้า ครม. ให้สอดคล้องกับความต้องการของประชาชน


วันอังคารที่ 31 พฤษภาคม 2565
นายกฯ แจง ไม่ได้เป็นผู้ตัดงบประมาณ ส่วนงบกลางสั่งใช้เองไม่ได้ ต้องเสนอโครงการเข้า ครม. ให้สอดคล้องกับความต้องการของประชาชน
.....
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กห. ชี้แจงในการประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณาร่าง พ.ร.บ.งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ถึงกรณีที่มีการกล่าวหาว่า รัฐบาลใช้งบลงทุนในปี 2565 ลดลงกว่าที่เสนอขอว่า เนื่องจากงบที่เสนอขอไป ถูกตัดลดในขั้นการพิจารณาของกรรมาธิการวิสามัญของฝ่ายนิติบัญญัติ
.
ส่วนที่กล่าวหาว่า พอตัดลดงบแล้วไปใช้งบกลาง ชี้แจงว่า นายกฯ ไม่สามารถสั่งใช้งบกลางเองได้ทั้งหมด ต้องเสนอโครงการให้ ครม. พิจารณา ต้องนำไปใช้สำหรับโครงการที่ยังไม่ได้รับงบประมาณ และตรงกับความต้องการของประชาชนในพื้นที่
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55217
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55225