รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผล ATK เป็นบวก ไม่ต้องตรวจ RT-PCR ซ้ำ โทร. 1330 เข้าระบบรักษาที่บ้านหรือชุมชนได้เลย


วันจันทร์ที่ 31 มกราคม 2565
ผล ATK เป็นบวก ไม่ต้องตรวจ RT-PCR ซ้ำ โทร. 1330 เข้าระบบรักษาที่บ้านหรือชุมชนได้เลย
....
กระทรวงสาธารณสุข เผย ผู้ตรวจโควิด-19 ด้วยชุดตรวจเร็ว ATK แล้วได้ผลเป็นบวก หากไม่มีอาการ หรือ มีอาการเพียงเล็กน้อย ให้ติดต่อสายด่วน สปสช. 1330 เพื่อเข้าสู่ระบบการดูแลรักษาที่บ้าน (Home Isolation) หรือชุมชน (Community Isolation) โดยไม่ต้องตรวจซ้ำด้วย RT-PCR ยกเว้นในรายที่มีความเสี่ยงทางการแพทย์ จะมีการตรวจ RT-PCR ซ้ำโดยผู้ป่วยไม่ต้องเสียค่าใช้จ่าย
.
ผู้ป่วยกลุ่มอาการเล็กน้อยที่ต้องการผลตรวจ RT-PCR เพื่อเป็นหลักฐานในการเคลมประกัน จะต้องรับผิดชอบค่าใช้จ่ายในการตรวจและออกใบรับรอง ซึ่งผู้ป่วยจะได้รับคืนจากเงินเอาประกันอยู่แล้ว รพ. ที่ทำการตรวจให้จะไม่ได้เบิกค่าตรวจกับ สปสช.
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51090