รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียว! ครม. คง VAT 7% ต่ออีก 2 ปี (1 ต.ค.64 - 30 ก.ย. 66) ช่วยลดค่าครองชีพประชาชน


วันพุธที่ 25 สิงหาคม 2564
ไฟเขียว! ครม. คง VAT 7% ต่ออีก 2 ปี (1 ต.ค.64 - 30 ก.ย. 66) ช่วยลดค่าครองชีพประชาชน
....
ครม. มีมติ (24 ส.ค.) เห็นชอบให้ขยายเวลาการลดอัตราภาษีมูลค่าเพิ่ม (VAT) 7% ต่อไปอีก 2 ปี ตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค. 64 - 30 ก.ย. 66 จากเดิมสิ้นสุดวันที่ 30 ก.ย. 64 โดยยังคงจัดเก็บในอัตราร้อยละ 6.3 (ไม่รวมภาษีท้องถิ่น) หรือร้อยละ 7 (รวมภาษีท้องถิ่น)
.
มาตรการดังกล่าว จะไม่ส่งผลกระทบต่อการประมาณการรายได้ในปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 และ พ.ศ. 2566 เนื่องจากในการจัดทำงบประมาณได้มีการคำนวณประมาณการรายได้ไว้แล้ว ซึ่งจะช่วยลดภาระค่าครองชีพของประชาชน และสร้างความเชื่อมั่นในการประกอบธุรกิจให้กับภาคเอกชน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45145