รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติงบ 490 ล้านบาท แก้ปัญหาภัยแล้ง เพิ่มน้ำต้นทุน มีน้ำอุปโภคบริโภคเพียงพอ


วันเสาร์ที่ 21 สิงหาคม 2564
ครม. อนุมัติงบ 490 ล้านบาท แก้ปัญหาภัยแล้ง เพิ่มน้ำต้นทุน มีน้ำอุปโภคบริโภคเพียงพอ
....
ครม. อนุมัติโครงการจัดหาน้ำบาดาลขนาดใหญ่แก้ปัญหาภัยแล้งอันเนื่องมาจากพระราชดำริจำนวน 9 โครงการ วงเงินกว่า 490 ล้าน
.
โดยทั้ง 9 โครงการ จะอยู่ในพื้นที่จังหวัดนครปฐม ฉะเชิงเทรา ศรีสะเกษ นครพนม กาฬสินธุ์ ลำพูน เชียงใหม่ และพัทลุง
.
คาดว่า หากดำเนินการเสร็จสิ้น ตามเป้าหมายที่วางไว้ จะมีน้ำต้นทุนเพื่อการอุปโภคบริโภค รวมถึงทำการเกษตร จำนวน 5.6648 ล้านลูกบาศก์เมตร/ปี จะมีประชาชนได้ประโยชน์ 18,420 ครัวเรือน และพื้นที่การเกษตรได้รับประโยชน์ 192,109 ไร่
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44837
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45004