รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศธ. จ่ายเงินเยียวยา นร. แล้วกว่า 10.95 ล้านคน พร้อมเตรียมฉีดวัคซีนให้ นร. โดยเร็วที่สุด


วันพฤหัสบดีที่ 30 กันยายน 2564
ศธ. จ่ายเงินเยียวยา นร. แล้วกว่า 10.95 ล้านคน พร้อมเตรียมฉีดวัคซีนให้ นร. โดยเร็วที่สุด
....
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกรัฐบาล เผย นายกรัฐมนตรีรับทราบความคืบหน้าเรื่องการเยียวยานักเรียน คนละ 2,000 บาท เพื่อช่วยบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายด้านการศึกษาช่วงโควิด-19 ซึ่งกระทรวงศึกษาธิการได้ดำเนินการจ่ายเงินเยียวยาแล้ว 10,952,000 ล้านคน คิดเป็น 87.80%
.
สำหรับเรื่องการฉีดวัคซีนโควิด-19 ให้กับนักเรียนนักศึกษา ขณะนี้มีผู้สมัครใจฉีดแล้วกว่า 3.61 ล้านคน คิดเป็น 71.67% โดยนายกรัฐมนตรีเน้นย้ำให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องสร้างความเข้าใจถึงการฉีดวัคซีนในเด็กว่ามีความปลอดภัย ได้มาตรฐาน WHO และ อย. เพื่อให้การเรียนการสอนกลับสู่ภาวะปกติโดยเร็วที่สุด
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46429