รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดแล้ว ศูนย์ฉีดวัคซีนแคมป์คนงาน กทม. ตั้งเป้าฉีด 3,500 คน/วัน


วันพฤหัสบดีที่ 12 สิงหาคม 2564
เปิดแล้ว ศูนย์ฉีดวัคซีนแคมป์คนงาน กทม. ตั้งเป้าฉีด 3,500 คน/วัน
....
กระทรวงแรงงานเปิดศูนย์ฉีดวัคซีนแคมป์คนงาน 2 แห่งใน กทม. ที่ศูนย์เยาวชน กทม. (ไทย – ญี่ปุ่น) เขตดินแดง และอาคารลุมพินี ทาวเวอร์ เขตจตุจักร ตั้งเป้าฉีดให้ได้ 3,500 คน/วัน เริ่มแล้ววันนี้ – 31 ส.ค. 64
.
แผนการฉีดวัคซีนจะครอบคลุมแคมป์คนงานใน กทม. ทั้งหมด 611 แคมป์ ซึ่งมีทั้งคนไทยและคนต่างด้าว จำนวน 83,082 คน เพื่อเร่งสร้างภูมิคุ้มกันหมู่ในกลุ่มคนงาน ควบคุมการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 และสร้างความมั่นใจให้ประชาชนที่อาศัยใกล้แคมป์คนงานอีกด้วย
Cr. กระทรวงแรงงาน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44687