รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ชวนประชาชน ฉีดวัคซีนโควิด-19 เข็ม 3 กระตุ้นภูมิคุ้มกัน รับมือไวรัสสายพันธุ์ใหม่


วันศุกร์ที่ 17 ธันวาคม 2564
นายกฯ ชวนประชาชน ฉีดวัคซีนโควิด-19 เข็ม 3 กระตุ้นภูมิคุ้มกัน รับมือไวรัสสายพันธุ์ใหม่
.....
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กห. กำชับทุกจังหวัดบริการฉีดวัคซีนโควิด-19 เชิงรุกทั้งคนไทยและต่างชาติ เน้นกลุ่มเป้าหมายเข้าถึงยาก และเร่งฉีดเข็ม 3 กระตุ้นภูมิคุ้มกัน เพื่อให้พร้อมรับมือกับสายพันธุ์ใหม่ที่เกิดขึ้น ลดการป่วยรุนแรงและการเสียชีวิต โดยประชาชนสามารถติดต่อสอบถามไปยังสถานพยาบาลที่ตนเองได้รับการฉีดเข็ม 1 และ 2 เพื่อนัดฉีดเข็ม 3 ได้
.
ประชาชนที่ฉีดเข็ม 2 ในเดือน ส.ค. - ก.ย. 64 รับเข็ม 3 ได้ในเดือน ธ.ค. 64
ประชาชนที่ฉีดเข็ม 2 ในเดือน ก.ย. - ต.ค. 64 รับเข็ม 3 ได้ในเดือน ม.ค. 65
ประชาชนที่ฉีดเข็ม 2 ในเดือน ต.ค. - พ.ย.64 รับเข็ม 3 ได้ในเดือน ก.พ. 65
ประชาชนที่ฉีดเข็ม 2 ในเดือน พ.ย. - ธ.ค.64 รับเข็ม 3 ได้ในเดือน มี.ค. 65
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49554
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49579