รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ สั่งการ ศธ. - สธ. - มท. เตรียมแผนเผชิญเหตุ โควิด-19 พร้อมรับ เปิดเรียน - ทำงาน onsite


วันศุกร์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2565
นายกฯ สั่งการ ศธ. - สธ. - มท. เตรียมแผนเผชิญเหตุ โควิด-19 พร้อมรับ เปิดเรียน - ทำงาน onsite
.....
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกรัฐบาล เผย พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม สั่งการ กระทรวงศึกษาธิการ กระทรวงมหาดไทย และกระทรวงสาธารณสุข เตรียมแผนเผชิญเหตุรองรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 พร้อมรับเปิดเรียน - ทำงานแบบ onsite
.
แม้ว่าสถานการณ์ผู้ติดเชื้อโควิด-19 ในปัจจุบันอยู่ในภาวะที่ยังทรงตัวละยังมีการควบคุมได้ดี แต่ทุกฝ่ายยังต้องป้องกันตนเองตามมาตรการสาธารณสุขอย่างเคร่งครัด หมั่นตรวจ ATK และสังเกตเฝ้าระวังอาการ อย่างสม่ำเสมอ ขณะเดียวกันขอให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องแต่ละจังหวัดจับตาดูสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 ในแต่ละพื้นที่และเตรียมความพร้อมในทุกด้าน เพื่อให้ประชาชนสามารถก้าวข้ามผ่านไปสู่การใช้ชีวิต และทำงานได้อย่างปกติอีกครั้ง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51231
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51250