รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขายถูก! หมูเนื้อแดง ปศุสัตว์ OK 140 บาท/กก. ตั้งแต่ 12 - 19 ก.พ. 65 ณ ตลาด อ.ต.ก.


วันพฤหัสบดีที่ 10 กุมภาพันธ์ 2565
ขายถูก! หมูเนื้อแดง ปศุสัตว์ OK 140 บาท/กก. ตั้งแต่ 12 - 19 ก.พ. 65 ณ ตลาด อ.ต.ก.
.....
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ จัดโครงการ “เกษตรช่วยประชาชนลดค่าครองชีพ” จำหน่ายหมูเนื้อแดงคุณภาพดี มาตรฐานปศุสัตว์ OK ในราคาถูกกว่าท้องตลาด เพียง กก.ละ 140 บาท ระหว่างวันที่ 12 – 19 ก.พ. 65 ณ ลานกิจกรรมตลาดริมน้ำ อ.ต.ก. เลียบคลองบางซื่อ ถ.พหลโยธิน เขตจตุจักร กทม.
.
เนื้อหมูคุณภาพดีจากโครงการนี้ จัดจำหน่ายที่ตลาด อ.ต.ก. จำนวน 150,000 กก. โดยกำหนดให้ซื้อได้คนละไม่เกิน 5 กก. เพื่อให้ประชาชนมีโอกาสได้รับอย่างทั่วถึงมากขึ้น เป็นอีกหนึ่งโครงการที่ช่วยแบ่งเบาภาระค่าครองชีพให้แก่ประชาชน
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51413