รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. ยกระดับเตือนภัยโควิดระดับ 4 ทั่วประเทศ งดไปที่เสี่ยง - เลี่ยงการเดินทาง


วันอังคารที่ 22 กุมภาพันธ์ 2565
สธ. ยกระดับเตือนภัยโควิดระดับ 4 ทั่วประเทศ งดไปที่เสี่ยง - เลี่ยงการเดินทาง
.....
นพ.ธงชัย กีรติหัตถยากร รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข เผยถึงสถานการณ์โควิค-19 ตลอดสัปดาห์ที่ผ่านมา ยอดผู้ติดเชื้อในประเทศและต่างประเทศมีแนวโน้มเพิ่มสูงขึ้นและคาดการณ์ว่าภายใน 1-2 สัปดาห์นี้ ระดับผู้ติดเชื้อยังคงอยู่ในระดับสูง
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51797