รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ แจง รัฐบาลให้ความสำคัญกับการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ ย้ำไม่เคยละเลยปัญหา ไม่ก้าวก่ายกระบวนการยุติธรรม


วันพุธที่ 1 มิถุนายน 2565
นายกฯ แจง รัฐบาลให้ความสำคัญกับการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ ย้ำไม่เคยละเลยปัญหา ไม่ก้าวก่ายกระบวนการยุติธรรม
.....
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม ร่วมประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณาร่าง พ.ร.บ.งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 โดยนายกรัฐมนตรีชี้แจงว่า รัฐบาลให้ความสำคัญกับการศึกษา การพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ ซึ่งระบุไว้ในยุทธศาสตร์ชาติ ทั้งการพัฒนาครู โรงเรียน และเด็ก ให้เด็กเรียนในสิ่งที่กับความต้องการของตลาด และใช้เทคโนโลยีให้เกิดประโยชน์สูงสุด
.
สำหรับเรื่องการปราบปรามการทุจริต ยืนยันว่านายกฯ ไม่เคยละเลยปัญหาและไม่ก้าวก่ายกระบวนการยุติธรรม และสถิติการปราบปรามการทุจริตขณะนี้มีสูงขึ้น และประชาชนสามารถร้องทุกข์เรื่องการทุจริต ยาเสพติดได้เลย นายกฯ จะดูแล รับผิดชอบทุกเรื่อง ไม่ปกป้องใครทั้งสิ้น
.
พร้อมขอบคุณ ส.ส. ที่เสนอคำแนะนำดี ๆ และเป็นประโยชน์ ซึ่งนายกฯ จะรับไปปรับปรุงหลังจากที่งบประมาณผ่านไปแล้วในชั้นกรรมาธิการต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55275
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55278