รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาล﻿เร่งดำเนินคดี ฉ้อโกง - หลอกขายของออนไลน์ ปชช. สามารถร้องเรียน/ร้องทุกข์ โทร. สายด่วน 1212 และ 1441


วันอังคารที่ 12 ตุลาคม 2564
รัฐบาล﻿เร่งดำเนินคดี ฉ้อโกง - หลอกขายของออนไลน์ ปชช. สามารถร้องเรียน/ร้องทุกข์ โทร. สายด่วน 1212 และ 1441
....
กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมกับตำรวจสืบสวนสอบสวนอาชญากรรมทางเทคโนโลยี และหน่วยงานอื่น ๆ กำลังเร่งดำเนินการสืบสวนเอาผิดมิจฉาชีพออนไลน์ คดีฉ้อโกงและหลอกหลวงประชาชน
.
เนื่องจากตั้งแต่เดือนม.ค. - ต.ค. ที่ผ่านมา มีประชาชนร้องเรียนผ่านสายด่วน 1212 เข้ามามาก เช่น การสั่งซื้อสินค้าแล้วไม่ได้รับสินค้า ได้รับสินค้าไม่ตรงตามโฆษณา เป็นต้น
.
สำหรับสัดส่วนการร้องเรียนจากการซื้อผ่านเฟซบุ๊ก สูงสุดถึง 82.4% (19,296 ครั้ง) เว็บไซต์ 4.6% และอินสตาแกรม 4.3%
.
โดยหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง จะเร่งดำเนินคดีกับผู้กระทำผิด ตามประมวลกฎหมายอาญา ซึ่งมีโทษจำคุกไม่เกิน 5 ปี หรือปรับไม่เกิน 10,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ อีกทั้งยังเป็นความผิดตาม พ.ร.บ. คอมพิวเตอร์ฯ มาตรา 11 ที่ต้องโทษปรับไม่เกิน 100,000 บาท อีกด้วย
.
ประชาชนสามารถร้องเรียน/ร้องทุกข์ ได้ที่
> สายด่วน 1212 และ เบอร์ 1441 สายด่วนตำรวจไซเบอร์
> https://www.1212occ.com/
> อีเมล์ 1212@mdes.go.th
.
อ่านเพิ่มเติม https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46795
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46871