รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สพฉ. เปิดบริการ "รถนำส่ง" ผู้ป่วยโควิดสีเขียว (กทม. - ปริมณฑล) ที่ได้เตียงแล้ว ฟรี!


วันพฤหัสบดีที่ 19 สิงหาคม 2564
สพฉ. เปิดบริการ "รถนำส่ง" ผู้ป่วยโควิดสีเขียว (กทม. - ปริมณฑล) ที่ได้เตียงแล้ว ฟรี!
....
สถาบันการแพทย์ฉุกเฉินแห่งชาติ (สพฉ.) ได้เปิดบริการ "รถนำส่ง" ผู้ป่วยโควิด-19 กลุ่มสีเขียว ที่ได้รับการยืนยันแล้วว่า "มีเตียงรักษา" ไม่ว่าจะเป็นโรงพยาบาล โรงพยาบาลสนาม ศูนย์พักคอย Hospitel ทั้งภาครัฐและเอกชนในพื้น กทม. - ปริมณฑล โดยไม่คิดค่าใช้จ่าย
.
ผู้ป่วยท่านใด มีความประสงค์ขอรับบริการดังกล่าว สามารถลงทะเบียน ได้ที่ https://docs.google.com/.../1FAIpQLSca0yB2m.../viewform...
.
เพื่อความสะดวกและรวดเร็วกรุณาลงทะเบียนล่วงหน้า เมื่อเจ้าหน้าที่ตรวจสอบข้อมูลแล้วจะติดต่อกลับเพื่อประสานนัดหมายเวลา
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44917