รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน! 11 จังหวัดภาคใต้ เฝ้าระวังอุทกภัย ช่วงวันที่ 3 - 6 พ.ย. 64


วันอังคารที่ 2 พฤศจิกายน 2564
เตือน! 11 จังหวัดภาคใต้ เฝ้าระวังอุทกภัย ช่วงวันที่ 3 - 6 พ.ย. 64
....
กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย (ปภ.) แจ้งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องและประชาชนในพื้นที่ 11 จังหวัด ได้แก่ จ.สุราษฎร์ธานี นครศรีธรรมราช สตูล สงขลา ปัตตานี ยะลา นราธิวาส กระบี่ ระนอง ภูเก็ต และตรัง เฝ้าระวังและติดตามสถานการณ์น้ำอย่างใกล้ชิด ในช่วงวันที่ 3 - 6 พ.ย. 64 แบ่งเป็น
.
1.พื้นที่เฝ้าระวังน้ำหลาก ดินถล่ม ได้แก่ จ.สุราษฎร์ธานี นครศรีธรรมราช สตูล สงขลา ปัตตานี ยะลา และนราธิวาส
2.พื้นที่เฝ้าระวังระดับน้ำในอ่างเก็บน้ำขนาดใหญ่ - กลาง ที่เสี่ยงน้ำล้น กระทบพื้นที่ท้ายอ่าง ได้แก่ จ.สุราษฎร์ธานี กระบี่ ระนอง ภูเก็ต และตรัง
3.พื้นที่เฝ้าระวังระดับน้ำเพิ่มขึ้นในพื้นที่ลุ่มต่ำ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47742