รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยนั่งประธาน UNAIDS เรียกร้องทั่วโลก ขับเคลื่อน 3 ประเด็น ปกป้องคนหนุ่มสาว - จัดหลักประกันสุขภาพถ้วนหน้า - หยุดตีตรา เลือกปฏิบัติ ยุติเอดส์/HIV ภายในปี 2030


วันพฤหัสบดีที่ 23 มิถุนายน 2565
ไทยนั่งประธาน UNAIDS เรียกร้องทั่วโลก ขับเคลื่อน 3 ประเด็น ปกป้องคนหนุ่มสาว - จัดหลักประกันสุขภาพถ้วนหน้า - หยุดตีตรา เลือกปฏิบัติ ยุติเอดส์/HIV ภายในปี 2030
.....
ไทยในฐานะประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารโครงการโรคเอดส์แห่งสหประชาชาติ หรือ UNAIDS PCB ครั้งที่ 50 ระหว่างวันที่ 21 – 24 มิ.ย. 65 จะขับเคลื่อนใน 3 ประเด็น คือ
1. ปกป้องวัยรุ่นคนหนุ่มสาว โดยสร้างความรู้ให้ตระหนักถึงวิธีการป้องกันตนเอง และการใช้ชีวิตที่ปลอดภัย
2. ผลักดันให้ทุกประเทศร่วมกันจัดหลักประกันสุขภาพถ้วนหน้ารวมการให้บริการ HIV/เอดส์ โดยไทยเป็นตัวอย่างที่ประสบความสำเร็จ
3. ส่งเสริมให้เกิดความเข้าใจ ยุติการตีตรา และการเลือกปฏิบัติต่อผู้ติดเชื้อทุกรูปแบบ
.
การประชุม UNAIDS PCB ครั้งที่ 50 จัดขึ้นที่องค์การอนามัยโลก นครเจนีวา สมาพันธรัฐสวิส มีประเทศสมาชิกเข้าร่วมประชุม 22 ประเทศ หน่วยงานสนับสนุน 11 องค์กร เพื่อนำเสนอเป้าหมาย และดำเนินงานยุติเอดส์ให้ได้ในปี 2030 โดยถัดจากนี้ จะมีการประชุมอีกครั้ง ในวันที่ 13 – 15 ธ.ค. 65 ที่ประเทศไทย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55973
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56033