รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“60 ซุปเปอร์ไรเดอร์” วิ่งทั่วกรุง ส่งยาด่วนให้ผู้ป่วยโควิด


วันศุกร์ที่ 6 สิงหาคม 2564
“60 ซุปเปอร์ไรเดอร์” วิ่งทั่วกรุง ส่งยาด่วนให้ผู้ป่วยโควิด
....
กรมควบคุมโรค จัดหน่วยซุปเปอร์ไรเดอร์จิตอาสา จำนวน 60 คัน ช่วยดูแลผู้ติดเชื้อโควิด-19 ในพื้นที่ กทม. ที่ไม่มีอาการหรือมีอาการน้อย และสามารถรักษาตัวที่บ้านได้
.
โดยจัดส่งยาด่วน พร้อมอุปกรณ์จำเป็น ได้แก่ พาราเซตามอล ฟ้าทะลายโจร ปรอทวัดไข้ เครื่องตรวจวัดออกซิเจนปลายนิ้ว เจลแอลกอฮอล์ และหน้ากากอนามัย เพื่อช่วยลดการแพร่เชื้อ ลดผู้ป่วยรายใหม่ และลดการเสียชีวิตให้ได้มากที่สุด ล่าสุด ส่งมอบไปแล้วกว่า 100 ราย
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
รัฐบาลเข้ม...
แจ้งเตือน...
อย่าแชร์...
กรุงเทพฯ...
ปลื้ม...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44507