รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ฉีดวัคซีนโควิด "นักเรียน" คืบหน้ากว่า 83% เตรียมแผนฉีดวัคซีน "เด็กเล็ก" 5.2 ล้านคน เร่งสำรวจความยินยอมผู้ปกครองเดือนม.ค.นี้


วันพฤหัสบดีที่ 13 มกราคม 2565
ฉีดวัคซีนโควิด "นักเรียน" คืบหน้ากว่า 83% เตรียมแผนฉีดวัคซีน "เด็กเล็ก" 5.2 ล้านคน เร่งสำรวจความยินยอมผู้ปกครองเดือนม.ค.นี้
.....
ปัจจุบันภาพรวมของนักเรียนช่วงอายุ 12 ปีขึ้นไป ที่ได้รับวัคซีนโควิด-19 ทั่วประเทศ (ข้อมูล ณ วันที่ 11 ม.ค. 65) พบว่า มีจำนวนนักเรียนผู้ประสงค์ฉีด 4,317,337 คน จากจำนวนนักเรียนทั้งหมด 5,148,710 คน (83.85%)
.
แบ่งเป็นนักเรียนที่ได้รับการฉีดวัคซีนโควิดเข็ม 1 จำนวน 4,102,827 คน (95.03%) และเข็ม 2 จำนวน 3,040,726 คน (70.43%)
.
ล่าสุด รัฐบาลมีแผนการจัดสรรวัคซีนสำหรับเด็กอายุ 5 - 11 ปี ขณะนี้อยู่ระหว่างสำรวจตัวเลข และความยินยอมของผู้ปกครองในระบบของกระทรวงศึกษาธิการ รวมทั้งกระทรวงอื่น ๆ มีจำนวนนักเรียนราว 5.2 ล้านคน
.
คาดว่าจะเปิดลงทะเบียน แจ้งความประสงค์รับวัคซีนช่วงสัปดาห์สุดท้ายของเดือนม.ค. โดยรูปแบบการฉีดนั้น ใช้แนวทางเดิมที่ฉีดให้กับเด็กอายุ 12 - 18 ปี
.
เพื่อรองรับกับการระบาดของ “โอมิครอน” และนักเรียนที่ได้รับวัคซีนครบโดสแล้วสามารถกลับเข้ามาเรียนที่โรงเรียนได้โดยเร็วที่สุด
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50445
#ไทยคู่ฟ้า #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50502