รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เช็กก่อน “กู้เงินออนไลน์” อย่ากดลิงก์ อย่าให้ข้อมูลส่วนตัว อย่าโอนเงิน อย่าโหลดแอป


วันเสาร์ที่ 16 ตุลาคม 2564
เช็กก่อน “กู้เงินออนไลน์” อย่ากดลิงก์ อย่าให้ข้อมูลส่วนตัว อย่าโอนเงิน อย่าโหลดแอป
....
ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) เตือนประชาชน อย่าหลงเชื่อ มิจฉาชีพ ที่จะส่ง SMS โทร หรือไลน์ อ้างเป็นเจ้าหน้าที่ธนาคาร หน่วยงานรัฐ หรือบริษัทที่จะให้เงินกู้ อย่ากดลิงก์ อย่าให้ข้อมูลส่วนตัวและอย่าโอนค่าใช้จ่ายต่าง ๆ รวมถึงอย่าดาวน์โหลดแอปพลิเคชัน เพราะจะทำให้มิจฉาชีพเข้าถึงข้อมูลในมือถือได้
.
หากต้องการกู้เงิน ควรหาผู้กู้ที่ได้รับอนุญาตตามกฎหมาย ดูรายชื่อได้จากเว็บไซต์ของ ธปท. หัวข้อ “เช็กแอปเงินกู้” ซึ่งผู้กู้จะได้รับเงินกู้เต็มจำนวน ในอัตราดอกเบี้ยไม่เกินที่ทางการกำหนด และควรอ่านเงื่อนไขการกู้ยืมให้ละเอียดก่อนตัดสินใจ หากพบเจอ SMS หรือ โทรศัพท์ หลอกลวงแจ้งได้ที่ กองบัญชาการตำรวจสืบสวนสอบสวนอาชญากรรมทางเทคโนโลยี 1441
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47057