รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว! จองโรงแรม/ที่พักกับ “เราเที่ยวด้วยกัน” ถึง 23 ม.ค. 65 จำนวน 2 ล้านสิทธิ


วันเสาร์ที่ 9 ตุลาคม 2564
เริ่มแล้ว! จองโรงแรม/ที่พักกับ “เราเที่ยวด้วยกัน” ถึง 23 ม.ค. 65 จำนวน 2 ล้านสิทธิ
....
โครงการเราเที่ยวด้วยกัน เฟส 3 เปิดให้ประชาชนจองโรงแรม/ที่พักแล้วตั้งแต่วันนี้ – 23 ม.ค. 65 โดยสามารถเข้าพักได้ตั้งแต่วันที่ 15 ต.ค. 64 เป็นต้นไป และจะสิ้นสุดโครงการวันที่ 31 ม.ค. 65
.
3 สิทธิที่จะได้รับจากโครงการเราเที่ยวด้วยกัน เฟส 3 ประกอบด้วย
✅สิทธิที่ 1 : ส่วนลดค่าที่พัก 40% สูงสุดไม่เกิน 3,000 บาท/ห้อง/คืน สูงสุด 15 ห้องหรือ 15 คืน
✅สิทธิที่ 2 : รับคูปองสูงสุด 600 บาท/ห้อง/คืน (ทุกวัน) ใช้เป็นส่วนลดค่าอาหารและค่าเข้าสถานที่ท่องเที่ยวที่ร่วมโครงการ โดยประชาชนชำระ 60% และรัฐบาลสนับสนุนอีก 40% ผ่านการตัดเงินจากคูปอง
✅สิทธิที่ 3 : คืนเงินค่าตั๋วเครื่องบิน 40% สูงสุดไม่เกิน 3,000 บ./ผู้โดยสาร เมื่อเดินทางท่องเที่ยวไปยัง ภูเก็ต พังงา กระบี่ สุราษฎร์ธานี สงขลา เชียงใหม่ และเชียงราย
.
ประชาชนที่สนใจสามารถลงทะเบียนร่วมโครงการได้ที่ www.เราเที่ยวด้วยกัน .com โดยเบอร์โทรศัพท์ที่ลงทะเบียนจะต้องเป็นเบอร์เดียวกับที่ลงทะเบียนแอปฯ เป๋าตัง
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46768