รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- มาตรการ "เยียวยา" ลูกจ้างและผู้ประกอบการ ในพื้นที่ 6 จังหวัด


วันศุกร์ที่ 2 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
มาตรการ "เยียวยา" ลูกจ้างและผู้ประกอบการ ในพื้นที่ 6 จังหวัด
มาตรการ "เยียวยา" ลูกจ้างและผู้ประกอบการ ในพื้นที่ 6 จังหวัด
ไฟเขียว! มาตรการ "เยียวยา" ลูกจ้างและผู้ประกอบการ ในพื้นที่ 6 จังหวัด
ภายหลังการออกมาตรการเพื่อสกัดกั้นการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ในพื้นที่ต่าง ๆ ตามข้อกำหนดของศบค. (ฉบับที่ 25) ล่าสุด รัฐบาลได้เห็นชอบมาตรการช่วยเหลือในระยะเร่งด่วนสำหรับกลุ่มแรงงานและผู้ประกอบการ ทั้งที่อยู่ในระบบและนอกระบบประกันสังคม ในพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด ที่ได้รับผลกระทบจากการปฏิบัติตามข้อกำหนดดังกล่าว ได้แก่ กรุงเทพมหานครและปริมณฑล (จังหวัดนครปฐม นนทบุรี ปทุมธานี สมุทรปราการ และสมุทรสาคร) เป็นระยะเวลา 1 เดือน
.
สำหรับรูปแบบการช่วยเหลือ แบ่งออกเป็น 2 กลุ่มกิจการดังนี้
กิจการในระบบประกันสังคม
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ครม...
...
...
ดีเดย์ 14...
...

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43384