รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลวางแผนรับมือสถานการณ์น้ำอย่างเป็นระบบ


วันอาทิตย์ที่ 3 ตุลาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลวางแผนรับมือสถานการณ์น้ำอย่างเป็นระบบ
วันอาทิตย์ที่ 3 ตุลาคม 2554
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ให้ความสำคัญกับการวางแผนรับมือสถานการณ์น้ำอย่างเป็นระบบในช่วงมรสุมของทุกปีที่เหมาะสมกับแต่ละพื้นที่โดยติดตั้งระบบติดตามระดับน้ำเพื่อคาดการณ์ปริมาณน้ำล่วงหน้า มีขั้นตอนการปฏิบัติอย่างชัดเจนด้วยการกำหนดเกณฑ์ที่ปลอดภัยและเกณฑ์ตัดสินใจเพิ่มการระบายน้ำในแต่ละจุด มีการคำนวณผลกระทบล่วงหน้าและเตรียมพื้นที่รองรับน้ำไว้ มีหน่วยงานผู้รับผิดชอบตามระดับผลกระทบที่จะเกิดขึ้น มีคณะอนุกรรมการและคณะกรรมการกำกับดูแล มีระบบและช่องทางสื่อสารแจ้งเตือนประชาชนอย่างทั่วถึง รวมทั้งแผนเผชิญเหตุและมีการเตรียมพื้นที่ปลอดภัยเพื่อรองรับการอพยพของประชาชน โดยผู้ประสบภัยขอความช่วยเหลือได้ที่สายด่วนนิรภัย 1784 ตลอด 24 ชั่วโมง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46460