รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเสนอ 3 แนวทางสร้างอาเซียนเข้มแข็ง


วันศุกร์ที่ 29 ตุลาคม 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีเสนอ 3 แนวทางสร้างอาเซียนเข้มแข็ง
วันพฤหัสบดีที่ 28 ตุลาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้แสดงวิสัยทัศน์ในการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 39 เสนอ 3 แนวทางสำคัญต่อที่ประชุม ได้แก่ เพิ่มพูนความสัมพันธ์กับภาคีภายนอกให้มากยิ่งขึ้น โดยรักษาความเป็นเอกภาพเพื่อขยายโอกาสและสร้างพลังในการผลักดันวาระที่เป็นประโยชน์ต่ออาเซียน ร่วมกันส่งเสียงที่ชัดเจนและสอดคล้องกัน เสริมสร้างความเข้มแข็งของกลไกต่าง ๆ ที่อาเซียนมีบทบาทนำ โดยใช้มุมมองอาเซียนต่ออินโด-แปซิฟิก เป็นเครื่องมือสนับสนุนให้มหาอำนาจมีปฏิสัมพันธ์กับภูมิภาคอาเซียนอย่างสร้างสรรค์ และอาเซียนควรร่วมเสริมสร้างความไว้เนื้อเชื่อใจทางยุทธศาสตร์ระหว่างจีนกับสหรัฐอเมริกา เพื่อให้ทั้ง 2 ฝ่ายสามารถแสวงหาจุดร่วมในเรื่องที่เป็นประโยชน์ร่วมกันในภูมิภาคได้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47460