รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบงบเพิ่ม 642 ล้าน เยียวยาโควิดแก่นักเรียนกลุ่มตกหล่น


วันอังคารที่ 21 ธันวาคม 2564
เห็นชอบงบเพิ่ม 642 ล้าน เยียวยาโควิดแก่นักเรียนกลุ่มตกหล่น
วันศุกร์ที่ 17 ธันวาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบงบประมาณเพิ่มเติมแก่โครงการให้ความช่วยเหลือบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายด้านการศึกษาในช่วงการระบาดของโรคโควิด-19 จำนวน 642 ล้านบาท จากเดิมที่เคยอนุมัติไปแล้วกว่า 23,000 ล้านบาท เพื่อให้นักเรียนกลุ่มเป้าหมายที่ยังไม่ได้รับความช่วยเหลือรวมกว่า 321,000 คน ได้แก่ กลุ่มตกหล่น เช่น นักเรียนในสังกัดกองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน และ รร.มหิดลวิทยานุสรณ์ กว่า 15,000 คน นักเรียนระดับการศึกษาขั้นพื้นฐานและ ปวช. ในสถานศึกษาสังกัดสำนักงาน กศน. กว่า 230,000 คน และ เด็กเล็กในศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก สถานรับเลี้ยงเด็กเล็กกลางวัน และโรงเรียนอนุบาล กว่า 74,000 คน เพื่อช่วยเหลือเยียวยาความเดือดร้อนและบรรเทาภาระของผู้ปกครองให้ครอบคลุมครบทุกกลุ่ม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49702