รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการชอปดีมีคืน ปี 2565


วันพุธที่ 5 มกราคม 2565
พิมพ์
มาตรการชอปดีมีคืน ปี 2565
วันพุธที่ 5 มกราคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
เริ่มแล้วสำหรับมาตรการชอปดีมีคืน ปี 2565 เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจอย่างต่อเนื่อง โดยประชาชนผู้มีหน้าที่เสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาสามารถนำค่าใช้จ่ายจากการซื้อสินค้าและบริการจากร้านที่จดทะเบียนภาษีมูลค่าเพิ่ม หนังสือ e-book และสินค้า OTOP ระหว่างวันที่ 1 ม.ค.- 15 ก.พ.2565 ไปหักลดหย่อนภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาสำหรับปีภาษี 2565 ซึ่งจะยื่นแบบชำระในช่วงต้นปี 2566 ได้ตามจำนวนที่จ่ายจริงสูงสุดไม่เกิน 30,000 บาท ทั้งนี้ ได้เปิดโอกาสให้ผู้ที่เคยเข้าร่วมโครงการคนละครึ่งสามารถใช้สิทธิตามมาตรการชอปดีมีคืน ปี 2565 ได้ และไม่กระทบต่อสิทธิในการเข้าร่วมโครงการคนละครึ่งระยะถัดไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50219