รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายโครงการบริหารจัดการและพัฒนาคุณภาพข้าวปี 64-65


วันพุธที่ 18 พฤษภาคม 2565
ขยายโครงการบริหารจัดการและพัฒนาคุณภาพข้าวปี 64-65
วันพุธที่ 18 พฤษภาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลบรรเทาความเดือดร้อนแก่เกษตรกร โดยอนุมัติกรอบวงเงินโครงการสนับสนุนค่าบริหารจัดการและพัฒนาคุณภาพผลผลิตเกษตรกรผู้ปลูกข้าวปีการผลิต 2564/65 เพิ่มเติมกว่า 594 ล้านบาท รวมวงเงินโครงการทั้งสิ้น 55,567 ล้านบาท เพื่อใช้ในการจ่ายเงินช่วยเหลือให้แก่เกษตรกรในอัตราไร่ละ 1,000 บาท ครัวเรือนละไม่เกิน 20 ไร่ หรือครัวเรือนละไม่เกิน 20,000 บาท พร้อมทั้งเห็นชอบขยายระยะเวลาโครงการจากเดิมสิ้นสุด 31 พ.ค. เป็นสิ้นสุด 30 ก.ย.2565 และขยายเวลาการจ่ายเงินออกไปถึงวันที่ 31 ส.ค.2565 เพื่อแบ่งเบาภาระต้นทุนการผลิตที่สูงขึ้นและจูงใจให้เกษตรกรดูแลรักษาข้าวให้มีคุณภาพ โดยโครงการนี้ครอบคลุมเกษตรกรกว่า 4.6 ล้านครัวเรือน คิดเป็นพื้นที่เกษตรรวมกว่า 62 ล้านไร่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54679