รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โรงพยาบาลสนามบ้านวิทยาศาสตร์สิรินธร เพื่อคนพิการ


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
พิมพ์
โรงพยาบาลสนามบ้านวิทยาศาสตร์สิรินธร เพื่อคนพิการ
วันอังคารที่ 1 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเปิดโรงพยาบาลสนามบ้านวิทยาศาสตร์สิรินธร เพื่อดูแลผู้ป่วยพิการที่ติดเชื้อโควิด-19 โดยรองรับได้ 224 เตียง มีสิ่งอำนวยความสะดวกที่เป็นนวัตกรรมทางการแพทย์ช่วยดูแลผู้ป่วย เช่น รถเข็นบังคับระยะไกลเพื่อส่งของให้แก่ผู้ป่วย เครื่องฆ่าเชื้อโรคด้วยแสงยูวีซี เครื่องช่วยสื่อสารสำหรับคนพิการทางการได้ยิน เปลเคลื่อนย้ายผู้ป่วยความดันลบ เป็นต้น โดยมุ่งหวังว่าโรงพยาบาลสนามแห่งนี้จะเป็นโมเดลต้นแบบระดับภูมิภาคในการยกระดับการดูแลผู้พิการ สำหรับผู้พิการที่ติดเชื้อโควิด-19 อายุระหว่าง 15-65 ปี สามารถขอรับความช่วยเหลือได้ที่สายด่วนสาธารณสุข 1668 หรือ สายด่วนคนพิการ 1479 ส่วนผู้พิการทางการได้ยินแจ้งข้อมูลผ่านแอปพลิเคชัน TTRS ได้
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43146