รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การปกป้องโครงสร้างพื้นฐานสำคัญทางสารสนเทศ


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
การปกป้องโครงสร้างพื้นฐานสำคัญทางสารสนเทศ
วันศุกร์ที่ 20 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการปกป้องดูแลโครงสร้างพื้นฐานสำคัญทางสารสนเทศของประเทศตามนโยบายและแผนว่าด้วยความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์โดยให้สำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ หรือ สกมช. เป็นกลไกในการเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจและความตระหนักในกฎหมายที่ออกตาม พ.ร.บ.การรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ พ.ศ.2564 แก่หน่วยงานที่เป็นผู้ตรวจสอบ หรือ Regulators ให้มีความพร้อมในการแนะนำ ช่วยเหลือ สนับสนุน แก่หน่วยงานของรัฐ รวมถึงดำเนินการ และประสานงานเพื่อป้องกัน รับมือ และลดความเสี่ยงจากภัยคุกคามทางไซเบอร์โดยเฉพาะภัยที่อาจส่งผลกระทบต่อโครงสร้างพื้นฐานสำคัญทางสารสนเทศของประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45037