รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์ประสานการรักษาความมั่นคงปลอดภัยระบบคอมพิวเตอร์แห่งชาติ


วันศุกร์ที่ 17 กันยายน 2564
พิมพ์
ศูนย์ประสานการรักษาความมั่นคงปลอดภัยระบบคอมพิวเตอร์แห่งชาติ
วันศุกร์ที่ 17 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลจัดตั้งศูนย์ประสานการรักษาความมั่นคงปลอดภัยระบบคอมพิวเตอร์แห่งชาติ ภายในสำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ มีหน้าที่ ดำเนินมาตรการเชิงรุกเพื่อป้องกันและเฝ้าระวังความเสี่ยงในการเกิดภัยคุกคามทางไซเบอร์ เช่น เป็นศูนย์กลางเครือข่ายข้อมูล จัดทำข้อมูลทางสถิติเพื่อรับมือภัยคุกคาม วิเคราะห์และตรวจสอบข่าวกรองที่เกี่ยวข้อง ดำเนินมาตรการเชิงรับเมื่อมีภัยคุกคามทางไซเบอร์เกิดขึ้น เช่น เป็นศูนย์กลางรับแจ้งเหตุและประสานหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อตอบสนองต่อภัยคุกคาม และบริหารจัดการคุณภาพเพื่อรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ เช่น ผลักดันและสนับสนุนการสร้างความตระหนักรู้ และยกระดับความสามารถหน่วยปฏิบัติงาน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45912