รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีประชุม ครม. นอกสถานที่ จ.กระบี่


วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีประชุม ครม. นอกสถานที่ จ.กระบี่
วันอังคารที่ 16 พฤศจิกายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
วันนี้ (16พ.ย.64) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน ซึ่งประกอบด้วย จ.กระบี่ ตรัง พังงา ภูเก็ต ระนอง และสตูล โดยคณะรัฐมนตรีเข้าร่วมประชุมด้วยทั้งคณะเพื่อหารือเกี่ยวกับแนวทางในการพัฒนาพื้นที่ร่วมกับผู้ว่าราชการจังหวัดและสมาคมผู้ประกอบการในพื้นที่ทั้ง 6 จังหวัด หลังจากนั้นนายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ก่อนเดินทางไปตรวจราชการ ณ จ.ตรัง โดยเป็นประธานในพิธีเปิดท่าเรือปากเมง พบผู้ประกอบการด้านการท่องเที่ยวและประชาชนในพื้นที่รวมถึงติดตามความคืบหน้าโครงการปรับปรุงท่าเรือปากเมง ซึ่งถือเป็นประตูสู่อันดามัน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48419