รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บูรณาการ 11 หน่วยงาน ให้บริการระบบ “เพื่อนครอบครัว”


วันพฤหัสบดีที่ 14 เมษายน 2565
พิมพ์
บูรณาการ 11 หน่วยงาน ให้บริการระบบ “เพื่อนครอบครัว”
วันพฤหัสบดีที่ 14 เมษายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการสร้างความเข้มแข็งภายในครอบครัวซึ่งเป็นพื้นฐานในการสร้างพลเมืองและสังคมที่ดี โดยบูรณาการความร่วมมือจาก 11 หน่วยงาน เช่น กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ กระทรวงยุติธรรม กระทรวงแรงงาน คณะสังคมสงเคราะห์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สภาเด็กและเยาวชนแห่งประเทศไทย และสมาคมจิตวิทยาการปรึกษา เพื่อให้ความช่วยเหลือผ่านระบบออนไลน์ เช่น การให้คำปรึกษาจากผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านในเรื่องต่าง ๆ ระบบศูนย์ช่วยเหลือลูกหนี้และประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม รวมถึงเป็นศูนย์กลางการเรียนรู้สำหรับครอบครัวตลอด 24 ชม. ผู้สนใจใช้บริการได้ที่ แอปพลิเคชัน “เพื่อนครอบครัว Family Line” เว็บไซต์ www.เพื่อนครอบครัว.com หรือไลน์ @linefamily
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53611