รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนปิดไฟ 1 ชั่วโมง ลดโลกร้อนพร้อม 190 ประเทศทั่วโลก


วันจันทร์ที่ 28 มีนาคม 2565
พิมพ์
ชวนประชาชนปิดไฟ 1 ชั่วโมง ลดโลกร้อนพร้อม 190 ประเทศทั่วโลก
วันเสาร์ที่ 26 มีนาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลชวนประชาชนร่วมแสดงพลังลดโลกร้อนด้วยการปิดไฟที่ไม่จำเป็น ถอดปลั๊กเครื่องใช้ไฟฟ้า และลดการใช้เครื่องปรับอากาศ เป็นเวลา 1 ชั่วโมง พร้อมกับเมืองต่าง ๆ กว่า 190 ประเทศทั่วโลก ในวันนี้(26มี.ค.65) ตั้งแต่เวลา 20.30 – 21.30 น. พร้อมติดแฮชแท็ก #EarthHour #Connect2Earth #ShapeOurFuture และ #อนาคตเราสร้างได้ ให้ทั่วโลกรับรู้ถึงความตั้งใจของไทย ทั้งนี้ ในพื้นที่ กทม. มีกิจกรรมปิดไฟ 1 ชั่วโมงเพื่อลดโลกร้อน ณ บริเวณสกายวอล์คช่องนนทรี เขตสาทร และมีการปิดไฟเชิงสัญลักษณ์ใน 5 สถานที่แลนมาร์ค ได้แก่ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม หรือวัดพระแก้ว พระบรมมหาราชวัง วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร เสาชิงช้า สะพานพระราม8 และวัดสระเกศราชวรมหาวิหาร หรือภูเขาทอง ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53010