รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดลงทะเบียน โครงการเราเที่ยวด้วยกัน เฟส 3


วันศุกร์ที่ 24 กันยายน 2564
เปิดลงทะเบียน โครงการเราเที่ยวด้วยกัน เฟส 3
วันศุกร์ที่ 24 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเปิดลงทะเบียนเราเที่ยวด้วยกัน เฟส 3 ผ่านเว็บไซต์ www.เราเที่ยวด้วยกัน.com สำหรับผู้ที่ยังไม่เคยลงทะเบียนกับโครงการ ส่วนผู้ที่เคยลงทะเบียนแล้วในเฟสที่ 1 และ 2 ไม่ต้องลงเบียนใหม่สามารถใช้สิทธิห้องพักคงเหลือต่อไปได้ โดยผู้ที่ได้รับสิทธิจะได้รับการอุดหนุนค่าใช้จ่ายเช่นเดิม คือ ค่าห้องพักร้อยละ 40 แต่ไม่เกิน 3,000 บาท/ห้อง/คืน จำนวน 15 ห้อง หรือ คืน เมื่อเช็คอินเข้าที่พักแล้วจะได้รับคูปอง 600 บาท/วัน ในทุกวันเพื่อใช้เป็นส่วนลดค่าอาหารและค่าเข้าสถานที่ท่องเที่ยวที่ร่วมโครงการโดยชำระเองร้อยละ 60 และตัดจากคูปองร้อยละ 40 นอกจากนี้ ยังคืนค่าตั๋วเครื่องบินร้อยละ 40 แต่ไม่เกิน 3,000 บาท/ผู้โดยสาร สำหรับการเดินทางไปท่องเที่ยวในจังหวัดที่กำหนด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46135