รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลอนุมัติเพิ่มเงิน 4 โครงการลดค่าครองชีพประชาชน


วันอังคารที่ 26 ตุลาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลอนุมัติเพิ่มเงิน 4 โครงการลดค่าครองชีพประชาชน
วันเสาร์ที่ 23 ตุลาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลอนุมัติงบประมาณ 54,000 ล้านบาท ให้แก่ 4 โครงการเพื่อช่วยลดค่าครองชีพในช่วงเดือน พ.ย.-ธ.ค. ประกอบด้วย โครงการเพิ่มกำลังซื้อแก่ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ เพิ่มวงเงินให้คนละ 300 บาท/เดือน เป็นเวลา 2 เดือน ครอบคลุมประชาชนกว่า 13 ล้านคน โครงการเพิ่มกำลังซื้อแก่ผู้ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ ให้วงเงินเพิ่มคนละ 300 บาท/เดือน เป็นเวลา 2 เดือน ครอบคลุมประชาชนกว่า 2 ล้านคน โครงการคนละครึ่ง เฟส 3 ให้วงเงินเพิ่มคนละ 1,500 บาท สำหรับใช้จ่ายในเดือน พ.ย.-ธ.ค. ครอบคลุมประชาชน 28 ล้านคน และโครงการยิ่งใช้ยิ่งได้ เพิ่มวงเงิน e-Voucher จาก 7,000 บาท เป็น 10,000 บาทต่อคน เพื่อช่วยเหลือประชาชน ผู้ประกอบการ และกระตุ้นเศรษฐกิจในช่วงที่กำลังฟื้นตัว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47382