รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เศรษฐกิจไทยปรับตัวดีขึ้นและมีเสถียรภาพ


วันอังคารที่ 2 สิงหาคม 2565
พิมพ์
เศรษฐกิจไทยปรับตัวดีขึ้นและมีเสถียรภาพ
วันอังคารที่ 2 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
เป็นเรื่องน่ายินดีเมื่อดัชนีชี้วัดทางเศรษฐกิจเดือน มิ.ย.2565
หลายตัวแสดงให้เห็นว่าเศรษฐกิจไทยกำลังปรับตัวดีขึ้นอย่างต่อเนื่อง เช่น ดัชนีความเชื่อมั่นของผู้บริโภคอยู่ที่
41.6 เพิ่มขึ้นครั้งแรกในรอบ 6 เดือน ภาษีธุรกรรมอสังหาริมทรัพย์เพิ่มขึ้นร้อยละ 6.1
จากช่วงเดียวกันของปีก่อน ดัชนีผลผลิตสินค้าเกษตรขยายตัวร้อยละ 6.5
ดัชนีความเชื่อมั่นภาคอุตสาหกรรมอยู่ที่ 86.3 เพิ่มขึ้นครั้งแรกในรอบ 3 เดือน นอกจากนี้
อัตราเงินเฟ้อทั่วไปอยู่ที่ร้อยละ 7.66 สัดส่วนหนี้สาธารณะร้อยละ 60.9 ต่อ GDP
ซึ่งอยู่ในกรอบวินัยการเงินการคลัง และทุนสำรองระหว่างประเทศอยู่ในระดับสูงที่ 222.3
พันล้านดอลลาร์สหรัฐ ทั้งหมดนี้
สะท้อนว่าเสถียรภาพทางเศรษฐกิจของไทยอยู่ในเกณฑ์ดีและมั่นคงพอที่จะรับความเสี่ยงจากความผันผวนของ
เศรษฐกิจโลกได้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57476