รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ขยายเวลามาตรการบรรเทาผลกระทบราคาพลังงานอีก 3 เดือน


วันพุธที่ 22 มิถุนายน 2565
พิมพ์
​ขยายเวลามาตรการบรรเทาผลกระทบราคาพลังงานอีก 3 เดือน
วันพุธที่ 22 มิถุนายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลบรรเทาผลกระทบสถานการณ์ราคาพลังงานแก่ประชาชนอย่างต่อเนื่อง โดยเห็นชอบขยายมาตรการต่อไปอีก 3 เดือน ได้แก่ ขยายระยะเวลาให้ส่วนลดก๊าซ LPG แก่ผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ สูงสุด 100 บาท/คน/3เดือน ส่วนลดก๊าซ LPG สำหรับหาบเร่แผงลอยที่ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ 100 บาท/เดือน ตรึงราคาก๊าซ NGV 15.59 บาท/กก. โดยแท็กซี่ในโครงการลมหายใจเดียวกัน ซื้อในราคา 13.62 บาท/กก. และตรึงราคาน้ำมันดีเซลกรณีราคาเกิน 35 บาท/ลิตร รัฐอุดหนุนส่วนเพิ่มในอัตราร้อยละ 50 ตั้งแต่ ก.ค.-ก.ย.2565 พร้อมทั้งขอความร่วมมือโรงกลั่นน้ำมันและโรงแยกก๊าซธรรมชาติให้นำส่งกำไรส่วนหนึ่งเข้ากองทุนน้ำมันในช่วงวิกฤตน้ำมันแพงด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55986