รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ 1,480 ล้านบาท จัดพาณิชย์ลดราคา ! ช่วยประชาชน


วันพุธที่ 19 มกราคม 2565
พิมพ์
อนุมัติ 1,480 ล้านบาท จัดพาณิชย์ลดราคา ! ช่วยประชาชน
วันพุธที่ 19 มกราคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลบรรเทาความเดือดร้อนด้านค่าครองชีพของประชาชนในช่วงการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 และผลกระทบของการระบาดของโรคในสัตว์ โดยระยะเร่งด่วนได้อนุมัติงบกลาง 1,480 ล้านบาท เพื่อดำเนินโครงการพาณิชย์ลดราคา! ช่วยประชาชน ปี 2565 ซึ่งจะจัดจุดจำหน่ายสินค้าอุปโภคบริโภคที่จำเป็นต่อการครองชีพในราคาถูกกว่าท้องตลาดเพื่อเป็นทางเลือกให้แก่ประชาชน เช่น สินค้าเกษตร เนื้อไก่ ไข่ไก่ ในบริเวณพื้นที่ร้านสะดวกซื้อ ห้างท้องถิ่น ตลาด พื้นที่สาธารณะ และสถานีบริการน้ำมัน ไม่น้อยกว่า 3,000 จุดทั่วประเทศ รวมถึงจำหน่ายผ่านรถโมบายไม่น้อยกว่า 50 คันที่จะเคลื่อนที่ไปตามแหล่งชุมชนในเขต กทม.และปริมณฑลด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50682