รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- มาตรการป้องกันภัยช่วงฤดูฝน


วันพฤหัสบดีที่ 1 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
มาตรการป้องกันภัยช่วงฤดูฝน
วันศุกร์ที่ 25 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลดำเนินมาตรการป้องกันภัยในช่วงฤดูฝน ตลอดจนวางแผนบริหารจัดการน้ำให้เพียงพอทั่วถึงจนถึงฤดูแล้งครั้งหน้า โดยประเมินและชี้เป้าพื้นที่เสี่ยงเกิดอุทกภัยและพื้นที่เสี่ยงขาดน้ำ วางแผนบริหารน้ำในพื้นที่ลุ่มต่ำ ปรับปรุงเกณฑ์ในการบริหารน้ำในแหล่งน้ำขนาดใหญ่ ขนาดกลาง และเขื่อน ซ่อมแซมปรับปรุงโครงสร้างที่เกี่ยวข้องกับการบังคับและระบายน้ำ สำรวจและกำจัดสิ่งกีดขวางทางน้ำ เตรียมและวางแผนเครื่องมือ อุปกรณ์ รวมถึงบุคลากรให้พร้อมปฏิบัติงานได้ทันสถานการณ์ตลอด 24 ชั่วโมง เพิ่มประสิทธิภาพการจัดสรรและใช้น้ำอย่างเหมาะสม ประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนรู้สถานการณ์อย่างต่อเนื่อง และติดตามประเมินสถานการณ์เพื่อปรับมาตรการให้เหมาะสมอยู่เสมอ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43331