รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเว้นค่าธรรมเนียมต่อใบอนุญาตธุรกิจนำเที่ยว-มัคคุเทศก์


วันจันทร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
ยกเว้นค่าธรรมเนียมต่อใบอนุญาตธุรกิจนำเที่ยว-มัคคุเทศก์
วันอาทิตย์ที่ 21 พฤศจิกายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลช่วยเหลือธุรกิจนำเที่ยวและมัคคุเทศก์ โดยอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงยกเว้นค่าธรรมเนียมการต่ออายุใบอนุญาตประกอบธุรกิจนำเที่ยวและใบอนุญาตเป็นมัคคุเทศก์ ซึ่งเป็นการกำหนดให้ยกเว้นค่าธรรมเนียมในการต่ออายุใบอนุญาตประกอบธุรกิจนำเที่ยว ครั้งละ 2,000 บาท การต่ออายุใบอนุญาตประกอบธุรกิจนำเที่ยวสาขา ครั้งละ 1,000 บาท เป็นเวลา 2 ปี และยกเว้นค่าธรรมเนียมการต่อใบอนุญาตเป็นมัคคุเทศก์ ครั้งละ 200 บาท เป็นเวลา 5 ปี นับแต่วันที่ร่างกฎกระทรวงฉบับนี้ใช้บังคับ เพื่อบรรเทาภาระผู้ประกอบการธุรกิจนำเที่ยวและมัคคุเทศก์ในระยะเร่งด่วน จากผลกระทบของสถานการณ์การการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ที่ส่งผลให้การท่องเที่ยวหยุดชะงักมาเป็นเวลานาน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48539