รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชวนชมนิทรรศการ อัตลักษณ์แห่งสยาม และ Craft Bangkok


วันจันทร์ที่ 13 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลชวนชมนิทรรศการ อัตลักษณ์แห่งสยาม และ Craft Bangkok
วันศุกร์ที่ 10 ธันวาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลชวนเที่ยวงานนิทรรศการ “อัตลักษณ์แห่งสยาม ครั้งที่ 12” และงาน “Crafts Bangkok 2021”ที่จัดขึ้นภายใต้แนวคิด ความงามอันทรงคุณค่าและการพัฒนาที่ไม่สิ้นสุด เพื่อส่งเสริม สนับสนุน และสร้างความแข็งแกร่งแก่งานศิลปหัตถกรรมไทยให้สามารถแข่งขันได้ในตลาดโลก ทั้งนี้ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ชื่นชมผลิตภัณฑ์ฝีมือคนไทยและการใช้ความคิดสร้างสรรค์ต่อยอดผลิตภัณฑ์เพื่อเพิ่มมูลค่า เช่น เครื่องจักสานหวายธรรมชาติ ผ้าไหมแพรวา และผอบคร่ำทอง โดยพร้อมผลักดันให้ประเทศไทยเป็นศูนย์กลางงานศิลปหัตถกรรมในระดับภูมิภาคอาเซียน ผู้สนใจเที่ยวชมงานได้ตั้งแต่วันนี้ – 12 ธ.ค.64 ณ โถงนิทรรศการ ฮอลล์ 98-100 ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49377