รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเปิดรับคำขอสินเชื่อเพื่อ SME 3 โครงการ


วันจันทร์ที่ 17 มกราคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลเปิดรับคำขอสินเชื่อเพื่อ SME 3 โครงการ
วันจันทร์ที่ 17 มกราคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลช่วยผู้ประกอบการ SMEs ที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 ด้วยสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ 3 โครงการ ได้แก่ สินเชื่อเพิ่มศักยภาพ SME สำหรับผู้ค้ากลุ่มอุตสาหกรรม BCG รายละไม่เกิน 15 ล้านบาท ปลอดชำระคืนเงินต้นสูงสุด 18 เดือน ดอกเบี้ยร้อยละ 2 ต่อปี สินเชื่อสร้างโอกาสเสริมสภาพคล่อง SMEs รายละ 1 แสน – 2 ล้านบาท ปลอดชำระคืนเงินต้นสูงสุด 12 เดือน ดอกเบี้ยร้อยละ 2 ต่อปี และ สินเชื่อเพื่อฟื้นฟู SMEs สำหรับลูกหนี้เดิมของกองทุนพัฒนา SME ตามแนวทางประชารัฐ รายละไม่เกิน 3 ล้านบาท เมื่อรวมกับภาระหนี้เดิมที่เหลืออยู่ต้องไม่เกินวงเงินสินเชื่อที่เคยได้รับอนุมัติไว้ ผู้สนใจสอบถามเพิ่มเติมและขอรับสินเชื่อได้ตั้งแต่วันนี้ (17ม.ค.65) ที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด หรือ www.smebank.co.th
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50582