รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าพลิกโฉมประเทศไทย


วันพุธที่ 29 กันยายน 2564
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้าพลิกโฉมประเทศไทย
วันอังคารที่ 28 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าพลิกโฉมประเทศไทย สู่สังคมก้าวหน้า เศรษฐกิจมูลค่าอย่างยั่งยืน โดยมีเป้าหมายสำคัญ 5 ประการได้แก่ 1.การปรับโครงสร้างการผลิตให้เป็นเศรษฐกิจบนฐานนวัตกรรม 2.การพัฒนาคนให้มีความสามารถ มีคุณภาพชีวิตที่เหมาะสม และพร้อมต่อการดำรงชีวิตในศตวรรษที่ 21 3.การสร้างสังคมแห่งโอกาสและความเป็นธรรม ขจัดความเหลื่อมล้ำรูปแบบต่าง ๆ 4.การสร้างความยั่งยืนโดยคำนึงถึงสิ่งแวดล้อม ระบบนิเวศ และการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ และ 5.การเตรียมพร้อมรับมือความเสี่ยงและการเปลี่ยนแปลงภายใต้บริบทโลกใหม่ โดยเน้นการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานที่มีคุณภาพและพัฒนาระบบบริหารจัดการภาครัฐที่ประชาชนสามารถเข้าถึงและใช้ประโยชน์ได้อย่างเต็มที่
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46330