รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ขยายเวลาแรงงานต่างด้าว ทำใบอนุญาตทำงาน


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
​ขยายเวลาแรงงานต่างด้าว ทำใบอนุญาตทำงาน
วันพฤหัสบดีที่ 17 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบขยายเวลาให้แรงงานต่างด้าว 3 สัญชาติ ได้แก่ กัมพูชา เมียนมา และลาว ตรวจหาเชื้อโควิด-19 ทำประกันสุขภาพ และขออนุญาตทำงาน จากเดิมสิ้นสุดวันที่ 16 มิ.ย. เป็นภายในวันที่ 13 ก.ย.2564 และขยายเวลาให้กลุ่มแรงงานต่างด้าวที่ลงทะเบียนไม่มีงานทำ ไปจัดทำทะเบียนประวัติคนซึ่งไม่มีสัญชาติไทย พร้อมทำบัตรสีชมพูให้แล้วเสร็จภายในวันที่ 31 มี.ค.2565 โดยเมื่อแรงงานต่างด้าวดำเนินการทุกขั้นตอนเสร็จสิ้นแล้วจะสามารถอยู่ในประเทศไทยและทำงานได้อย่างถูกต้องตามกฎหมายถึงวันที่ 13 ก.พ.2566 โดยจะได้รับสิทธิประโยชน์ สวัสดิการ และความคุ้มครองอย่างเหมาะสม สำหรับรายละเอียดเพิ่มเติมสอบถามได้ที่กระทรวงแรงงาน และสำนักงานจัดหางานจังหวัดทุกแห่งทั่วประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43198