รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรอบแผนพลังงานชาติ ก้าวสู่พลังงานสะอาด


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
กรอบแผนพลังงานชาติ ก้าวสู่พลังงานสะอาด
วันอังคารที่ 10 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบกรอบแผนพลังงานชาติโดยมีเป้าหมายให้ประเทศไทยก้าวสู่สังคมที่มีพลังงานสะอาดและปลดปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์สุทธิเป็นศูนย์ หรือ Carbon Neutrality ภายในปี ค.ศ.2065 – 2070 ครอบคลุมทั้งด้านไฟฟ้า ก๊าซธรรมชาติ น้ำมันเชื้อเพลิง พลังงานทดแทน และการอนุรักษ์พลังงาน เช่น เพิ่มสัดส่วนการผลิตไฟฟ้าใหม่โดยใช้พลังงานหมุนเวียนไม่น้อยกว่าร้อยละ 50 ปรับภาคขนส่งเป็นพลังงานไฟฟ้าสีเขียว เพิ่มประสิทธิภาพการใช้พลังงานโดยนำเทคโนโลยีจัดการพลังงานสมัยใหม่มาใช้ ปรับโครงสร้างกิจการพลังงานรองรับการเปลี่ยนผ่านเทคโนโลยี ทั้งนี้ เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศไทย และช่วยดึงดูดนักลงทุนด้านพลังงานสะอาดจากทั่วโลกให้เข้ามาดำเนินธุรกิจมากยิ่งขึ้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45027