รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลาลดภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซลต่ออีก 2 เดือน


วันจันทร์ที่ 18 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
ขยายเวลาลดภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซลต่ออีก 2 เดือน
วันเสาร์ที่ 16 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลบรรเทาความเดือดร้อนแก่ประชาชนอย่างต่อเนื่อง
โดยเห็นชอบร่างกฎกระทรวงกำหนดพิกัดอัตราภาษีสรรพสามิต
ซึ่งเป็นการขยายระยะเวลาปรับลดอัตราภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซล ประมาณลิตรละ 5 บาท ต่อไปอีก 2
เดือน คือตั้งแต่ 21 ก.ค. – 20 ก.ย.2565
เพื่อรักษาระดับราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลในประเทศไม่ให้ปรับตัวสูงตามราคาน้ำมันดิบในตลาดโลกซึ่งยังคงผัน
ผวนและทรงตัวอยู่ในระดับสูง โดยการลดอัตราภาษีสรรพสามิตครั้งนี้เป็นเพียงมาตรการระยะเร่งด่วน
หากสถานการณ์ราคาในตลาดโลกคลี่คลายลง
รัฐบาลจะใช้กองทุนน้ำมันเชื้อเพลิงเป็นกลไกหลักในการรักษาระดับราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลภายในประเทศ
เพื่อไม่ให้กระทบต่อค่าครองชีพประชาชนและเป็นอุปสรรคต่อการฟื้นฟูเศรษฐกิจของประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56947