รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลตั้ง บมจ.เคหะสุขประชา รัฐเอกชนร่วมลงทุน


วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
รัฐบาลตั้ง บมจ.เคหะสุขประชา รัฐเอกชนร่วมลงทุน
วันศุกร์ที่ 12 พฤศจิกายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบจัดตั้งบริษัทเคหะสุขประชาจำกัดมหาชนเพื่อให้เป็นกลไกในการยกระดับคุณภาพชีวิตด้านที่อยู่อาศัยและเศรษฐกิจของผู้มีรายได้น้อยโดยให้สามารถใช้รูปแบบการร่วมลงทุนระหว่างรัฐและเอกชนในการดำเนินการได้ โดยจะพัฒนาโครงการบ้านเช่าราคาย่อมเยา จำนวน 1 แสนหน่วย ภายในปี 2565-2568 ประมาณการรายรับที่ 60,000 ล้านบาท รับซื้ออาคารคงเหลือของการเคหะแห่งชาติมาบริหารการขาย ประมาณมูลค่าการขายรวม 10,890 ล้านบาท พัฒนาและบริหารชุมชนของโครงการบ้านเช่า ประมาณการรายรับ 2,400 ล้านบาท/ปี พัฒนาเศรษฐกิจชุมชนในพื้นที่โครงการ ประมาณการรายรับ 2,400 ล้านบาท/ปี และบริหารทรัพย์สินรอการพัฒนา ประมาณการรายได้พึงรับที่ 125 ล้านบาท/ปี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48081