รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบโครงการสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำฟื้นฟูธุรกิจโรงแรม


วันจันทร์ที่ 1 สิงหาคม 2565
พิมพ์
เห็นชอบโครงการสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำฟื้นฟูธุรกิจโรงแรม
วันอาทิตย์ที่ 31 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs
ในธุรกิจโรงแรมและสาขาธุรกิจเกี่ยวเนื่องที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์แพร่ระบาดของโรคโควิด-19
โดยเห็นชอบโครงการสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ Re-Open ธุรกิจโรงแรม และ Supply Chain ของโรงแรม
ที่มีบุคคลสัญชาติไทยถือหุ้นเกินกว่าร้อยละ 50 วงเงินโครงการ 5,000 ล้านบาทเพื่อปรับปรุง ซ่อมแซม
หรือลงทุนในกิจการเพิ่ม โดยผู้ประกอบการขอสินเชื่อได้รายละไม่เกิน 5 ล้านบาท ระยะเวลากู้ไม่เกิน 7 ปี
ปลอดชำระเงินต้นไม่เกิน 2 ปี อัตราดอกเบี้ยปีที่ 1-2 ร้อยละ 1.99
สอบถามเพิ่มเติมและขอสินเชื่อได้ที่ธนาคารออมสินทุกสาขาทั่วประเทศ ทั้งนี้
รัฐบาลจะชดเชยต้นทุนเงินให้กับธนาคารออมสินในอัตราร้อยละ 2 ต่อปี เป็นเวลา 2 ปี รวมทั้งสิ้นไม่เกิน 200
ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57473