รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลดอัตราเงินสมทบผู้ประกันตน ม.33 และ ม.39


วันพฤหัสบดีที่ 7 เมษายน 2565
พิมพ์
ลดอัตราเงินสมทบผู้ประกันตน ม.33 และ ม.39
วันพุธที่ 6 เมษายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายแก่ผู้ประกันตนและผู้ประกอบการ โดยอนุมัติร่างกฎกระทรวงกำหนดอัตราเงินสมทบกองทุนประกันสังคม เพื่อลดอัตราการส่งเงินสมทบเข้ากองทุน กรณี ม.33 เดิมนายจ้างและลูกจ้างส่งเงินสบทบฝ่ายละร้อยละ 5 ให้เหลือร้อยละ 1 ส่วน ม.39 จากเดือนละ 432 บาท เหลือเดือนละ 91 บาท เป็นระยะเวลา 3 งวด ตั้งแต่วันที่ 1 พ.ค.-31 ก.ค. 2565 นอกจากนี้ ยังได้อนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงซึ่งเป็นการกำหนดอัตราการจ่ายเงินบำเหน็จชราภาพแก่ผู้ประกันตนในช่วงที่มีการลดอัตราเงินสมทบ โดยให้คำนวณเพิ่มจากอัตราเงินสมทบขึ้นอีกร้อยละ 2.95 ของค่าจ้างที่มีตั้งแต่วันที่ 1 พ.ค. – 31 ก.ค.2565 เพื่อให้ผู้ประกันตนกว่า 4.8 ล้านคน ได้รับเงินบำเหน็จชราภาพเพิ่มมากขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53397