รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลหนุนผู้ปลูกทุเรียนภาคใต้ใช้ประโยชน์ความตกลงการค้าเสรี FTA


วันอังคารที่ 12 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลหนุนผู้ปลูกทุเรียนภาคใต้ใช้ประโยชน์ความตกลงการค้าเสรี FTA
วันอังคารที่ 11 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลส่งเสริมการส่งออกอย่างต่อเนื่องโดยสนับสนุนให้เกษตรกร ผู้ประกอบการ และวิสาหกิจชุมชนผู้ปลูกทุเรียนภาคใต้ที่ผลผลิตทยอยออกสู่ตลาดในเดือนนี้ ใช้ประโยชน์จากความตกลงการค้าเสรี หรือ FTA ที่ไทยทำกับไว้กับคู่ค้า ได้แก่ ประเทศในกลุ่มอาเซียน จีน ฮ่องกง ญี่ปุ่น ออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ อินเดีย ชิลี และเปรู โดยมี 17 ประเทศที่ยกเลิกภาษีนำเข้าทุเรียนจากไทยแล้ว รวมถึงความตกลง RCEP กับเกาหลีใต้ที่ทยอยลดภาษีนำเข้าทุเรียนไทยจากร้อยละ 36 เหลือร้อยละ 0 ในปี 2574 ทั้งนี้ มูลค่าการส่งออกทุเรียนในช่วงต้นของปี 2565 นี้ มีมูลค่ารวม 721 ล้านเหรียญสหรัฐ ขยายตัวร้อยละ 23 โดยร้อยละ 99 ส่งออกไปยังประเทศคู่ค้า FTA มีตลาดส่งออกที่สำคัญคือ จีน ฮ่องกง และจีนไทเป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56754