รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เย็นทั่วหล้า มหาสงกรานต์ 2565


วันศุกร์ที่ 8 เมษายน 2565
พิมพ์
เย็นทั่วหล้า มหาสงกรานต์ 2565
วันศุกร์ที่ 8 เมษายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลร่วมสืบสานประเพณีไทยโดยจัดงานเทศกาลเย็นทั่วหล้า มหาสงกรานต์ 2565 เน้นการทำบุญการละเล่น และการแสดงทางวัฒนธรรมประเพณี ภายใต้แนวคิด “สงกรานต์วิถีใหม่ แต่งไทยเที่ยววัด” ที่วัด 10 แห่งใน กทม. ได้แก่ วัดราชบพิธสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร วัดสระเกศราชวรมหาวิหาร วัดกัลยาณมิตรวรมหาวิหาร วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ราชวรมหาวิหาร วัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร วัดระฆังโฆสิตารามวรมหาวิหาร วัดราชนัดดารามวรวิหาร และวัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร ระหว่างวันที่ 9-17 เม.ย. 2565 โดยขอให้ประชาชนร่วมกิจกรรมด้วยความระมัดระวัง และปฏิบัติตามมาตรการสาธารณสุขอย่างเคร่งครัด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53399