รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบนำเข้าข้าวโพดเลี้ยงสัตว์เพิ่ม บรรเทาต้นทุนภาคปศุสัตว์


วันศุกร์ที่ 6 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
เห็นชอบนำเข้าข้าวโพดเลี้ยงสัตว์เพิ่ม บรรเทาต้นทุนภาคปศุสัตว์
วันพฤหัสบดีที่ 5 พฤษภาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลบรรเทาสถานการณ์ต้นทุนวัตถุดิบภาคปศุสัตว์
เห็นชอบผ่อนปรนมาตรการภาษีนำเข้าข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ภายใต้ WTO ในโควตา
โดยให้องค์การคลังสินค้าและผู้นำเข้าทั่วไป สามารถนำเข้าข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ได้ระหว่างเดือน พ.ค.-ก.ค.65
รวมระยะเวลา 3 เดือน ในอัตราภาษีร้อยละ 0 ปริมาณไม่เกิน 6 แสนตัน หรือร้อยละ 50
ของความต้องการใช้ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์และวัตถุดิบทดแทน เพื่อเพิ่มปริมาณข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ที่ยังไม่เพียงพอ
โดยจะมีการกำกับติดตามการดำเนินการอย่างใกล้ชิดเพื่อไม่ให้กระทบต่อเกษตรกรผู้ปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ภาย
ในประเทศ และเร่งทำความตกลงกับผู้ประกอบการที่ได้สิทธิประโยชน์จากมาตรการครั้งนี้
ในการตรึงราคาสินค้าปศุสัตว์ที่จำหน่ายแก่ผู้บริโภคเพื่อบรรเทาผลกระทบต่อค่าครองชีพของประชาชนด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54202