รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดตำแหน่ง พนักงานราชการเฉพาะกิจ 10,000 อัตรา บรรเทาการว่างงาน


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
พิมพ์
เปิดตำแหน่ง พนักงานราชการเฉพาะกิจ 10,000 อัตรา บรรเทาการว่างงาน
วันพุธที่ 16 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบเปิดกรอบอัตรากำลังพนักงานราชการเฉพาะกิจ จำนวน 10,000 อัตรา ใน 28 ส่วนราชการที่ตั้งในพื้นที่ภูมิภาคทั่วประเทศ เพื่อจ้างงานผู้สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี อัตราค่าตอบแทน 18,000 บาท/เดือน ตลอดสัญญาจ้างเป็นเวลา 1 ปี และให้ได้รับสิทธิประโยชน์เช่นเดียวกับพนักงานราชการทั่วไป ยกเว้นสิทธิ์ในการลาเพื่อไปอุปสมบทและประกอบพิธีฮัจญ์ โดยจะเริ่มดำเนินการจ้างให้เสร็จสิ้นภายในเดือน ส.ค.นี้ ระยะเวลาการจ้างไม่เกินวันที่ 30 ก.ย.2565 และไม่มีการต่อสัญญา ทั้งนี้ เพื่อบรรเทาปัญหาการว่างงานของบัณฑิตจบใหม่ และเพิ่มโอกาสจ้างงานแก่ผู้ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 อย่างทันท่วงที
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43196