รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐเตือน ระวังขบวนการแอบอ้างรับลงทะเบียนแรงงานต่างด้าว


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
พิมพ์
รัฐเตือน ระวังขบวนการแอบอ้างรับลงทะเบียนแรงงานต่างด้าว
วันจันทร์ที่ 31 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
จากกรณีที่มีกระแสการแอบอ้างรับลงทะเบียนแรงงานต่างด้าว โดยมีค่าใช้จ่าย 3,000 – 7,000 บาทนั้น รัฐบาลยืนยันว่าไม่เป็นความจริง เนื่องจากการเปิดให้นายจ้างและสถานประกอบการลงทะเบียนแรงงานต่างด้าวที่ต้องการจ้าง ได้สิ้นสุดไปแล้วตั้งแต่วันที่ 13 ก.พ. ที่ผ่านมา และไม่สามารถลงทะเบียนได้อีก หากนายจ้างหลงเชื่อนอกจากจะตกเป็นเหยื่อของมิจฉาชีพแล้ว ยังเสี่ยงมีความผิดที่ใช้แรงงานต่างด้าวผิดกฎหมาย มีโทษปรับตั้งแต่ 10,000 – 100,000 บาทต่อคนต่างด้าว 1 คนอีกด้วย หากนายจ้างหรือ สถานประกอบการ มีข้อสงสัยสามารถสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สำนักงานจัดหางาน กทม.พื้นที่ 1-10 สำนักงานจัดหางานจังหวัดทั่วประเทศ หรือสายด่วน 1694
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43145