รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยแก่ประชาชนในการเดินทาง


วันจันทร์ที่ 18 กรกฎาคม 2565
รัฐบาลอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยแก่ประชาชนในการเดินทาง
วันพุธที่ 13 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนที่จะเดินทางกลับภูมิลำเนาและท่องเที่ยวภายในประเทศช่วงวันหยุดย
าวโดยยกเว้นค่าทางด่วน ได้แก่ ทางพิเศษศรีรัช อุดรรัถยา และเฉลิมมหานคร ในวันนี้ - เวลา 24.00
น.ของวันพรุ่งนี้(13ก.ค.-14ก.ค.65) และทางหลวงระหว่างเมืองหมายเลข 6 ช่วงปากช่อง-สีคิ้ว-ขามทะเลสอ
ระยะทาง 64 กม. สำหรับ ขาออก เริ่มตั้งแต่วันนี้ – 24.00น.ของวันพรุ่งนี้ และขาเข้า ในวันที่ 15–17 ก.ค.65
รวมถึงเตรียมความพร้อมบุคลากรและเครื่องมืออุปกรณ์ เช่น ป้ายเตือน ไฟสัญญาณ ไฟฟ้าส่องสว่าง
รถบริการช่วยเหลือฉุกเฉิน โดยบูรณาการร่วมกับศูนย์อำนวยความปลอดภัยทางถนนของแต่ละจังหวัด
เพื่อดูแลประชาชนในการเดินทาง ลดปัจจัยเสี่ยงในการเกิดอุบัติเหตุทางถนนตลอด 24 ชม.
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56942