รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการพัฒนาการเรียนรู้เด็กผ่านอาหารกลางวันโรงเรียน


วันจันทร์ที่ 2 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
โครงการพัฒนาการเรียนรู้เด็กผ่านอาหารกลางวันโรงเรียน
วันเสาร์ที่ 30 เมษายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการพัฒนาเด็กไทยให้เติบโตอย่างมีคุณภาพโดยขับเคลื่อนโครงการพัฒนาการเรียนรู้ของเด็กผ่านประสบการณ์อาหารกลางวันโรงเรียน ด้วยการเชิญพ่อครัวมืออาชีพ นักสร้างสรรค์อาหาร และผู้เชี่ยวชาญด้านโภชนาการ ร่วมกับนักเรียนและบุคลากร พัฒนารายการอาหารจากวัตถุดิบท้องถิ่นที่เหมาะกับเด็กช่วงปฐมวัยภายใต้งบประมาณที่จำกัด คือ 21 บาท/คน/วัน โดยให้ความสำคัญกับหลักโภชนาการที่เด็กควรได้รับ พร้อมกับเสริมสร้างแรงบันดาลใจ กระตุ้นการเรียนรู้ ตลอดจนการแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมอาหารท้องถิ่นให้แก่เด็ก เบื้องต้นนำร่องใน 2 จังหวัด คือ จ.ขอนแก่น 5 โรงเรียน นักเรียนรวม 2,228 คน และ จ.เชียงใหม่ 4 โรงเรียน นักเรียนรวม 970 คน ซึ่งหลังจากนี้จะพัฒนาและขยายผลสู่สถานศึกษาอื่น ๆ ต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53971