รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลหารือ 40 CEO ฝ่าวิกฤตโควิด-19


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลหารือ 40 CEO ฝ่าวิกฤตโควิด-19
วันอาทิตย์ที่ 25 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
สรุปข้อหารือระหว่างรัฐบาลกับสภาหอการค้าแห่งประเทศไทยและผู้บริหารภาคเอกชนชั้นนำกว่า 80 ราย เพื่อร่วมกันฝ่าวิกฤตโควิด-19 ประกอบด้วย 4 ประเด็นสำคัญ ได้แก่ 1) การควบคุมการแพร่ระบาด 2) การเยียวยาและแก้ปัญหาในภาคธุรกิจ 3) การกระตุ้นเศรษฐกิจ และ 4) การพื้นฟูประเทศ โดยตั้งคณะกรรมการร่วมภาครัฐเอกชนขับเคลื่อนกิจกรรมที่ก่อให้เกิดประโยชน์แก่ประเทศและประชาชน ซึ่งพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เน้นย้ำว่า รัฐบาลพร้อมรับข้อเสนอแนะและข้อห่วงใยทุกประเด็นไปพิจารณาในที่ประชุม ครม. และ ศบค. เพื่อปรับแนวทางการบริหารจัดการใหม่โดยรัฐบาลจะทำหน้าที่กำหนดนโยบาย และสนับสนุนให้ภาคเอกชนเป็นผู้ขับเคลื่อนให้เกิดผลสำเร็จอย่างเป็นรูปธรรม
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44968