รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีห่วงใยประชาชนที่จะเดินทางไกลช่วงวันหยุดยาว


วันพุธที่ 20 ตุลาคม 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีห่วงใยประชาชนที่จะเดินทางไกลช่วงวันหยุดยาว
วันพุธที่ 20 ตุลาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ห่วงใยประชาชนที่จะเดินทางไกลในช่วงวันหยุดยาวซึ่งเป็นผลมาจากมติ ครม. เมื่อวันที่ 29 ธ.ค.2563 โดยประกาศให้วันพฤหัสบดีที่ 21 วันออกพรรษา เป็นวันหยุดพิเศษของภาคกลาง และวันศุกร์ที่ 22 เป็นวันหยุดชดเชยวันปิยมหาราชแทนวันจันทร์ที่ 25 ส่งผลให้เป็นการหยุดยาวติดต่อกัน 4 วันสำหรับจังหวัดในภาคกลางรวมถึง กทม.และปริมณฑล คือตั้งแต่วันที่ 21 – 24 ต.ค.2564 ประชาชนที่จะเดินทางไกลขอให้ติดตามพยากรณ์อากาศเพราะยังมีฝนตกในหลายพื้นที่ เตรียมความพร้อมของยานพาหนะและผู้ขับขี่ เดินทางอย่างระมัดระวังและป้องกันตนเองจากโรคโควิด-19 ตามมาตรการสาธารณสุข เพื่อความปลอดภัยตลอดการเดินทาง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47116