รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นำร่อง 12 งานบริการสู่ระบบ E-Service ในปี 2565


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
นำร่อง 12 งานบริการสู่ระบบ E-Service ในปี 2565
วันพฤหัสบดีที่ 12 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลตั้งเป้าขับเคลื่อนงานบริการภาครัฐสู่ระบบ e-Service ในปี 2565 โดยนำร่อง 12 งานบริการ ประกอบด้วย ระบบพิสูจน์และยืนยันตัวตนทางดิจิทัล ระบบรับชำระภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง ระบบแจ้งเตือนสิทธิ์และช่วยเหลือในการรับสวัสดิการของประชาชนตลอดช่วงชีวิต ศูนย์ร้องเรียนเบ็ดเสร็จ ระบบอำนวยความสะดวกแก่ผู้เดินทาง ระบบออกบัตรสุขภาพอิเล็กทรอนิกส์ ระบบช่วยเหลือผู้ว่างงานให้กลับเข้าสู่ตลาดแรงงาน ระบบ 1 รหัส 1 ผู้ประกอบการ ระบบขออนุญาตวัตถุอันตรายแบบครบวงจร ระบบรับรองมาตรฐานสินค้าเกษตร ระบบขึ้นทะเบียนเกษตรกรและการขอรับความช่วยเหลือ และระบบเชื่อมโยงสินค้าข้ามแดนทางบก ทั้งนี้เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการให้บริการและอำนวยความสะดวกแก่ประชาชน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45029