รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค.ปรับมาตรการสำหรับผู้เดินทางเข้าราชอาณาจักร


วันอังคารที่ 28 ธันวาคม 2564
พิมพ์
ศบค.ปรับมาตรการสำหรับผู้เดินทางเข้าราชอาณาจักร
วันพุธที่ 22 ธันวาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ศบค. ปรับมาตรการสำหรับผู้เดินทางเข้าราชอาณาจักร โดยระงับการเปิดรับลงทะเบียนผู้ขอเดินทางเข้าประเทศไทยทั้งประเภท Test and Go และ Sandbox ยกเว้นภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์ เป็นการชั่วคราวโดยเริ่มตั้งแต่บัดนี้ – 4 ม.ค.2565 ส่วนผู้ขอเดินทางเข้าราชอาณาจักรแบบ Test and Go ที่ได้รับการอนุมัติแล้วสามารถเดินทางเข้าประเทศไทยได้โดยปรับมาตรการตรวจคัดกรองเป็นวิธี RT-PCR 2 ครั้ง ซึ่งรัฐกำหนดจุดตรวจครั้งที่ 2 และออกค่าใช้จ่ายในการตรวจให้ รวมถึงจะมีการกำกับติดตามอาการอย่างใกล้ชิด สำหรับคนไทยขอให้ชะลอการเดินทางไปต่างประเทศที่ไม่จำเป็น โดยเฉพาะเจ้าหน้าที่หน่วยงานรัฐห้ามลาไปต่างประเทศยกเว้นมีเหตุจำเป็น ตั้งแต่บัดนี้ – 10 ม.ค.2565
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49961