รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจัดงาน New Year Grand Sale 2022 ลดราคาช่วยประชาชน


วันอังคารที่ 28 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลจัดงาน New Year Grand Sale 2022 ลดราคาช่วยประชาชน
วันอาทิตย์ที่ 26 ธันวาคม 2564
รัฐบาลจัดงาน New Year Grand Sale 2022 ลดราคาช่วยประชาชน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลจัดงาน พาณิชย์ลดราคา! ช่วยประชาชน New Year Grand Sale 2022 เป็นของขวัญส่งท้ายปีให้ประชาชน ประกอบด้วย กลุ่มสินค้าที่ต้องใช้ในชีวิตประจำวัน เช่น อาหาร เครื่องดื่ม ของใช้ในบ้าน เครื่องครัว เครื่องใช้ไฟฟ้า ยานยนต์ กลุ่มบริการ เช่น บริการทางการแพทย์ ที่พัก ร้านอาหาร ธนาคาร ปั๊มน้ำมัน อินเทอร์เน็ต และกลุ่มแพลตฟอร์ม ซึ่งแบ่งเป็นแพลตฟอร์มร้านอาหาร สินค้า และการขนส่ง ผ่านผู้ผลิต ผู้จำหน่าย และผู้ให้บริการกว่า 32,000 สาขาทั่วประเทศ ลดสูงสุดร้อยละ 86 ตั้งแต่บัดนี้ – 31 ม.ค.2565 นอกจากเป็นการลดภาระค่าครองชีพให้ประชาชน ยังเป็นการเพิ่มยอดขายให้แก่ภาคเอกชนซึ่งคาดว่าจะสร้างรายได้หมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจได้มากกว่า 7,000 ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49969