รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐสนับสนุนค่าใช้จ่าย รพ. รับผู้ป่วยโควิด-19 รักษาที่ภูมิลำเนา


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
รัฐสนับสนุนค่าใช้จ่าย รพ. รับผู้ป่วยโควิด-19 รักษาที่ภูมิลำเนา
วันอังคารที่ 13 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลกำหนดแนวทางเบิกค่าใช้จ่ายให้โรงพยาบาลในการรับส่งผู้ติดเชื้อโควิด-19 จากพื้นที่ กทม.และปริมณฑล กลับไปรักษาตัวในโรงพยาบาลตามภูมิลำเนาของผู้ป่วยแต่ละคน เป็นค่าพาหนะรับส่งผู้ป่วย จ่ายตามจริงไม่เกิน 500 บาท ส่วนระยะทางไกลมากกว่า 50 กม. จ่ายเริ่มต้น 500 บาท และเพิ่มอีก กม.ละ 4 บาท นอกจากนี้ ยังสนับสนุนค่าชุด PPE และค่าทำความสะอาดพาหนะ ไม่เกิน 3,700 บาท/ครั้ง เพื่อลดปัญหาการรอเตียงในพื้นที่ระบาด และช่วยบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายแก่โรงพยาบาล ทั้งนี้ ผู้ที่ต้องการใช้สิทธิ์ดังกล่าวสามารถ ติดต่อสายด่วน สปสช. 1330 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44953