รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเห็นชอบค่าตอบแทนบุคลากรและค่าดูแลผู้ไม่มีสิทธิรักษาโควิด-19


วันจันทร์ที่ 8 สิงหาคม 2565
รัฐบาลเห็นชอบค่าตอบแทนบุคลากรและค่าดูแลผู้ไม่มีสิทธิรักษาโควิด-19
วันเสาร์ที่ 6 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลดูแลสวัสดิภาพประชาชนและบุคลากรทางการแพทย์จากสถานการณ์โควิด-19 อย่างต่อเนื่อง โดยเห็นชอบหลักการของโครงการที่เกี่ยวกับการจ่ายค่าตอบแทนหรือค่าเสี่ยงภัยแก่บุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุขที่ปฏิบัติงานเกี่ยวกับโรคโควิด-19 ของ 6 หน่วยงาน กรอบวงเงินรวม 14,510 ล้านบาท พร้อมทั้งเห็นชอบค่าใช้จ่ายในการดำเนินการควบคุมและป้องกันโรครวมกว่า 2,021 ล้านบาท ประกอบด้วย ค่ารักษาโรคโควิด-19 แก่ผู้ไม่มีสิทธิการรักษาพยาบาล และค่าฉีดวัคซีนโควิด-19 ให้แก่กลุ่มคนที่มีปัญหาสถานะทางทะเบียนและสิทธิรักษา รวมถึงผู้ที่ไม่ใช่ประชาชนไทย เพื่อป้องกันและลดการแพร่กระจายของโรคจากการเปิดประเทศ และเตรียมการสู่โรคประจำถิ่น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57608