รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งดค่าปรับคู่สัญญารัฐ ในช่วงโควิด-19


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
งดค่าปรับคู่สัญญารัฐ ในช่วงโควิด-19
วันอาทิตย์ที่ 8 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการช่วยเหลือผู้ประกอบการที่เป็นคู่สัญญากับภาครัฐ ในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 โดยสัญญาที่ลงนามหลังวันที่ 26 มี.ค.2563 และยังไม่ได้ส่งมอบงานงวดสุดท้าย หรือส่งมอบแล้วแต่ยังไม่ได้ตรวจรับไม่ต้องเสียค่าปรับ โดยนับตั้งแต่วันที่ 26 มี.ค.2563 จนถึงวันยกเลิกประกาศสถานการณ์ฉุกเฉิน กรณีที่หน่วยงานรัฐได้งด หรือลดค่าปรับ หรือขยายระยะเวลาให้คู่สัญญาแล้ว ให้นำจำนวนวันดังกล่าวหักออกจากจำนวนวันตามมาตรการนี้ โดยจำนวนวันที่เหลือ ให้ไม่เสียค่าปรับ เพื่อลดภาระแก่ผู้ประกอบการ ทั้งนี้สามารถดำเนินการได้ทันที เนื่องจากเป็นอำนาจที่คณะกรรมการตาม พ.ร.บ.จัดซื้อจัดจ้าง สามารถทำได้ตามกฎหมาย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45025