รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้งศูนย์ช่วยเหลือสังคมตำบล แก้ปัญหาความยากจนแบบพุ่งเป้า


วันอังคารที่ 7 มิถุนายน 2565
พิมพ์
ตั้งศูนย์ช่วยเหลือสังคมตำบล แก้ปัญหาความยากจนแบบพุ่งเป้า
วัยอังคารที่ 7 มิถุนายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลขับเคลื่อนการแก้ปัญหาความยากจนและพัฒนาคนทุกช่วงวัยแบบพุ่งเป้าระดับพื้นที่ โดยบูรณาการ 12 กระทรวง 1 หน่วยงาน ตั้งศูนย์ช่วยเหลือสังคมตำบล และใช้สมุดพกครอบครัวเป็นเครื่องมือดำเนินงานแก้ไขปัญหาความยากจนและความเหลื่อมล้ำแก่ประชาชน ครอบคลุม 5 มิติ คือ ความเป็นอยู่ สุขภาพ การศึกษา รายได้ และการเข้าถึงบริการภาครัฐ โดยปัจจุบัน มีศูนย์ช่วยเหลือสังคมตำบล แล้ว 4,978 ตำบล ใน 76 จังหวัด คิดเป็นร้อยละ 68.8 ของตำบลทั่วประเทศ และในปี 2565 นี้ ตั้งเป้าหมายช่วยเหลือประชาชน 615,706 ครัวเรือน ให้กลุ่มเปราะบางและกลุ่มด้อยโอกาสพ้นภาวะวิกฤต ประชาชนที่ประสบปัญหาทางสังคมและต้องการความช่วยเหลือ ติดต่อได้ที่ สายด่วนศูนย์ช่วยเหลือสังคม 1300
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55403