รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชวนประชาชนร่วมประกวดคำขวัญวันภาษาไทยแห่งชาติ


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลชวนประชาชนร่วมประกวดคำขวัญวันภาษาไทยแห่งชาติ
วันอาทิตย์ที่ 4 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลตระหนักถึงคุณค่าและความสำคัญของภาษาไทย ซึ่งเป็นเอกลักษณ์และสมบัติทางวัฒนธรรมของชาติ จึงเชิญชวนประชาชนร่วมประกวดคำขวัญวันภาษาไทยแห่งชาติ 29 ก.ค. ประจำปี 2564 โดยแบ่งเป็น 3 ประเภท ได้แก่ ระดับประถมและมัธยมศึกษาหรือเทียบเท่า ระดับอุดมศึกษาหรือเทียบเท่า และประชาชนทั่วไป มีเงินรางวัลตั้งแต่ 1,000 – 10,000 บาท พร้อมเกียรติบัตร โดยหลักเกณฑ์ คือ เนื้อหาตรงตามหัวข้อที่กำหนด มีความคิดริเริ่มสร้างสรรค์ด้วยตนเองไม่ลอกเลียนแบบ ไม่เคยเผยแพร่หรือปรากฎที่อื่นมาก่อน ใช้ภาษาไทยถูกต้องเหมาะสม มีจำนวนคำไม่เกิน 30 คำ ส่งเข้าประกวดได้คนละ 1 ชิ้นงาน ตั้งแต่บัดนี้ ถึงวันที่ 15 ก.ค.64 ผู้สนใจดูรายละเอียดได้ทางเฟซบุ๊กแฟนเพจ วันภาษาไทยแห่งชาติ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44847