รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-ญี่ปุ่น ยกระดับความสัมพันธ์อย่างรอบด้าน


วันพุธที่ 4 พฤษภาคม 2565
ไทย-ญี่ปุ่น ยกระดับความสัมพันธ์อย่างรอบด้าน
วันพุธที่ 4 พฤษภาคม 2565
ไทย-ญี่ปุ่น ยกระดับความสัมพันธ์อย่างรอบด้าน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ไทย-ญี่ปุ่น ยกระดับความสัมพันธ์ให้รอบด้านและครอบคลุมเนื่องในโอกาสครบรอบ 135
ปีการสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตไทย-ญี่ปุ่น โดยลงนามความตกลงร่วมกัน 3
ฉบับและหารือในประเด็นสำคัญ เช่น การร่วมมือด้านเศรษฐกิจสู่อนาคตโดยเพิ่มความเชื่อมโยง Supply
chain ในสาขาต่าง ๆ ตามแผนพัฒนาเศรษฐกิจของทั้ง 2 ประเทศ
การร่วมมือด้านสาธารณสุขและการผ่อนคลายมาตรการเข้าประเทศหลังสถานการณ์โควิด-19
การร่วมมือด้านกลาโหม ความมั่นคง และการยุติธรรม
โดยทำสนธิสัญญาว่าด้วยความช่วยเหลือซึ่งกันและกันทางอาญา
การร่วมมือในการพัฒนาอนุภูมิภาคและภูมิภาค เช่น กรอบความร่วมมือแม่โขง-ญี่ปุ่น
รวมถึงการร่วมมือเพื่อรับมือสถานการณ์ระหว่างประเทศเพื่อให้ทุกฝ่ายหลีกเลี่ยงการใช้ความรุนแรง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54201