รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ชวนพุทธศาสนิกชนร่วมกิจกรรมวันอาสาฬหบูชาและเข้าพรรษา


วันศุกร์ที่ 8 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
​ชวนพุทธศาสนิกชนร่วมกิจกรรมวันอาสาฬหบูชาและเข้าพรรษา
วันศุกร์ที่ 8 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเชิญชวนพุทธศาสนิกชนร่วมกิจกรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนาเนื่องในเทศกาลวันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษาตั้งแต่วันนี้(8ก.ค.) – 14 ก.ค.2565 เพื่อปฏิบัติธรรม รักษาศีล ลดละเลิกอบายมุข สืบทอดพระพุทธศาสนา โดยในส่วนกลาง มีพิธีเจริญพระพุทธมนต์ ตักบาตรพระสงฆ์ และถวายเทียนพรรษาแก่พระอาราม 10 วัดในวันที่ 11 ก.ค. ส่วนภูมิภาคมีกิจกรรมสืบสานเทศกาลประเพณี เช่น พิธีหล่อเทียนพรรษา ถวายเทียนพรรษา ถวายผ้าอาบน้ำฝน พิธีเวียนเทียน สักการะพระบรมสารีริกธาตุ ทั้งรูปแบบ on site และ online นอกจากนี้ ยังมีการนำเสนอวิดีโอแอนิเมชัน “วันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา” และกิจกรรมธรรมะออนไลน์ทางเว็บไซต์ วันสำคัญทางพระพุทธศาสนา.com ให้ประชาชนร่วมกิจกรรมได้ตลอดทั้งพรรษา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56605