รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการประกันภัยข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปีการผลิต 2564


วันพุธที่ 23 มิถุนายน 2564
พิมพ์
โครงการประกันภัยข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปีการผลิต 2564
วันพุธที่ 19  พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบให้ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์ หรือ ธ.ก.ส. ดำเนินโครงการประกันภัยข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปีการผลิต 2564 เพื่อช่วยบรรเทาความเสี่ยง เพิ่มความมั่นคงแก่เกษตรกร โดยประกันภัยพื้นฐานมีอัตราเบี้ยประกัน 150 – 550 บาท/ไร่ รัฐบาลอุดหนุนให้ 107-138 บาท/ไร่ เกษตรกรผู้เอาประกันภัยจะได้รับการชดเชยหากเกิดความเสียหายในพื้นที่เกษตรกรรมจากภัยธรรมชาติ 7 อย่าง เช่น น้ำท่วม ภัยแล้ง ไฟไหม้ ไร่ละ 1,500 บาท ภัยศัตรูพืชหรือโรคระบาด ไร่ละ 750 บาท ผู้สนใจเริ่มซื้อประกันภัยได้ตั้งแต่บัดนี้ โดยกรมธรรม์ประกันข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ฤดูฝน จำหน่ายถึงวันที่ 31 พ.ค. นี้ ส่วนของฤดูแล้งจำหน่ายไม่เกินวันที่ 15 ม.ค. 2565 สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ ธ.ก.ส. ทุกสาขาทั่วประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43001