รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กลุ่มป่าแก่งกระจาน ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกแล้ว


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
กลุ่มป่าแก่งกระจาน ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกแล้ว
วันเสาร์ที่ 31 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ที่ประชุมคณะกรรมการมรดกโลก สมัยสามัญครั้งที่ 44 ประกาศขึ้นทะเบียน “กลุ่มป่าแก่งกระจาน” ของประเทศไทยเป็นมรดกโลก ตามเกณฑ์ข้อที่ 10 ด้านความหลากหลายทางชีวภาพ โดยกลุ่มป่าแก่งกระจาน เป็นผืนป่าขนาดใหญ่ครอบคลุมพื้นที่ 3 จังหวัด คือ จ.ราชบุรี เพชรบุรี และประจวบคีรีขันธ์ ประกอบด้วยอุทยานแห่งชาติแก่งกระจาน อุทยานแห่งชาติกุยบุรี อุทยานแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติไทยประจัน และเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าแม่น้ำภาชี รวมพื้นที่กว่า 2.5 ล้านไร่ สำหรับกลุ่มป่าแห่งนี้นับเป็นมรดกโลกลำดับที่ 6 ของไทย และเป็นแหล่งมรดกโลกทางธรรมชาติลำดับที่ 3 ของไทย ต่อจากเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าทุ่งใหญ่-ห้วยขาแข้ง และกลุ่มป่าดงพญาเย็น-เขาใหญ่
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44977