รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นำร่อง Factory Sandbox ใน 4 อุตสาหกรรมหลัก


วันอาทิตย์ที่ 5 กันยายน 2564
พิมพ์
นำร่อง Factory Sandbox ใน 4 อุตสาหกรรมหลัก
วันอาทิตย์ที่ 5 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าโครงการนำร่องการป้องกันและควบคุมการแพร่ระบาดโรคโควิด-19 ในโรงงาน หรือ Factory Sandbox โดยใช้หลักการตรวจ รักษา ดูแล และควบคุม คือ ตรวจคัดกรองโรคทุกสัปดาห์เพื่อค้นหาและแยกผู้ป่วยไปรักษาได้อย่างรวดเร็ว รักษา โดยผู้ป่วยสีเขียวแยกกักตัวในโรงงานและ Hospitel สีเหลืองรักษาใน รพ.สนาม และสีแดงส่งเข้ารักษาใน รพ. ดูแล คือฉีดวัคซีนให้แรงงานโดยเน้นกลุ่มเสี่ยงสูงพร้อมออกใบรับรอง “โรงงานสีฟ้า” และ ควบคุม โดยใช้มาตรการ Bubble and Seal และ DMHTT ซึ่งปัจจุบันดำเนินการใน 4 อุตสาหกรรมหลัก คือ ยานยนต์ ชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์ อาหาร และอุปกรณ์การแพทย์ แรงงานรวมกว่า 90,000 คน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45518