รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายระบบดูแลผู้ป่วยโควิด-19 Telemedicine และ เจอ-แจก-จบ


วันอังคารที่ 16 สิงหาคม 2565
พิมพ์
ขยายระบบดูแลผู้ป่วยโควิด-19 Telemedicine และ เจอ-แจก-จบ
วันพุธที่ 10 สิงหาคม 2565
ขยายระบบดูแลผู้ป่วยโควิด-19 Telemedicine และ เจอ-แจก-จบ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลขยายการดูแลผู้ป่วยโควิด-19 ผ่านระบบ Telemedicine ให้ครอบคลุมทั้งสิทธิบัตรทองและสิทธิข้าราชการ โดยผู้ป่วยเลือกลงทะเบียนเพียง 1 แอปพลิเคชัน ได้แก่ แอปพลิเคชัน “Clicknic” สำหรับผู้ป่วยทุกกลุ่มทั่วประเทศ แอปพลิเคชัน “MorDee” สำหรับผู้ป่วยสีเขียวในพื้นที่ กทม.และปริมณฑล และแอปพลิเคชัน “Good Doctor” สำหรับผู้ป่วยสีเขียวในพื้นที่ กทม. นนทบุรี ปทุมธานี และสมุทรปราการ จากนั้นรอเจ้าหน้าที่ติดต่อกลับเพื่อพบแพทย์ผ่านระบบออนไลน์และจัดส่งยาฟรีถึงบ้าน นอกจากนี้ ยังขยายการดูแลของโครงการเจอ-แจก-จบ ให้ผู้ป่วยโควิด-19 สิทธิบัตรทอง สิทธิข้าราชการ และสิทธิประกันสังคม สามารถเลือกรับยาจากร้านขายยาที่เข้าร่วมโครงการกับ สปสช. ได้ทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58050