รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เยียวยาแรงงาน 10 จังหวัดสีแดงเข้ม


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
เยียวยาแรงงาน 10 จังหวัดสีแดงเข้ม
วันอังคารที่ 20 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบขยายพื้นที่ตามมาตรการเยียวยาแรงงานและผู้ประกอบการในระบบประกันสังคมครอบคลุมทั้ง ม.33 39 และ 40 เป็น 10 จังหวัด ได้แก่ กทม. นนทบุรี สมุทรปราการ นครปฐม ปทุมธานี สมุทรสาคร สงขลา ยะลา ปัตตานี และนราธิวาส และเพิ่มประเภทกิจการเพื่อให้ความช่วยเหลืออย่างทั่วถึงรวม 9 สาขา ได้แก่ สาขาก่อสร้าง ที่พักแรมและบริการด้านอาหาร ศิลปะ บันเทิงและนันทนาการ กิจกรรมบริการ กิจกรรมขายส่งขายปลีก ซ่อมยานยนต์ ขนส่งและสถานที่เก็บสินค้า กิจกรรมการบริหารและบริการสนับสนุน กิจกรรมวิชาชีพ วิทยาศาสตร์และกิจกรรมทางวิชาการ กิจกรรมข้อมูลข่าวสารและการสื่อสาร สำหรับผู้ที่อยู่นอกระบบสามารถติดต่อขึ้นทะเบียนที่สำนักงานประกันสังคมได้ภายในเดือน ก.ค. นี้
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44961