รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-ออสเตรเลียสานความสัมพันธ์แน่นแฟ้น


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
ไทย-ออสเตรเลียสานความสัมพันธ์แน่นแฟ้น
วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี หารือกับนายสกอตต์ มอร์ริ นายกรัฐมนตรีออสเตรเลีย โดยแสดงความยินดีต่อการยกระดับสู่ความเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ไทย-ออสเตรเลีย และขอบคุณที่ออสเตรเลียสนับสนุนด้านสาธารณสุขแก่ประเทศไทย ทั้งนี้ ออสเตรเลียให้ความสำคัญกับการสร้างความสัมพันธ์กับไทย และมุ่งมั่นที่จะพัฒนาความสัมพันธ์อาเซียน-ออสเตรเลีย สู่ความเป็นหุ้นส่วนแบบรอบด้าน ท่ามกลางความท้าทายที่ทั่วโลกกำลังเผชิญอยู่ รวมถึงประเด็นอื่น ๆ ด้วย เช่น ความเปลี่ยนแปลงทางสภาพภูมิอากาศ การพัฒนาดิจิทัล สถานการณ์หลังโควิด-19 และการฟื้นฟู และการเดินทางระหว่างประเทศในยุคปกติใหม่หรือ New Normal อีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45039