รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลลดภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซล 3 บาท/ลิตร นาน 3 เดือน


วันจันทร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
รัฐบาลลดภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซล 3 บาท/ลิตร นาน 3 เดือน
วันพุธที่ 16 กุมภาพันธ์ 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชนโดยเห็นชอบร่างกฎกระทรวงกำหนดพิกัดอัตราภาษีสรรพสามิต เพื่อปรับลดอัตราภาษีสรรพสามิตน้ำมันดีเซล จากเดิม 6.44 บาท เป็น 3.44 บาท สำหรับน้ำมันดีเซลที่มีไบโอดีเซลประเภทเมทิลเอสเตอร์ของกรดไขมันผสมไม่เกินร้อยละ 4 จากเดิม 6.44 บาท เหลือ 3.44 บาท ที่ผสม เกินร้อยละ 4 แต่ไม่เกินร้อยละ 7 จากเดิม 5.99 บาท เหลือ 3.22 บาท และที่ผสมเกินร้อยละ 7 แต่ไม่เกินร้อยละ 9 จากเดิม 5.93 บาท เหลือ 3.17 บาท โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่กฎกระทรวงใช้บังคับถึงวันที่ 20 พ.ค.65 รวมระยะเวลา 3 เดือน เพื่อให้โครงสร้างราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลปรับลดลงประมาณ 3 บาท/ลิตร
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51699