รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เศรษฐกิจไทยอยู่ในระดับมีเสถียรภาพ


วันพุธที่ 1 กันยายน 2564
พิมพ์
เศรษฐกิจไทยอยู่ในระดับมีเสถียรภาพ
วันพุธที่ 1 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
สถาบันจัดอันดับเครดิตชั้นนำของโลก มูดี้ส์ อินเวสเตอร์ เซอร์วิส จัดอันดับความน่าเชื่อถือของประเทศไทย ให้อยู่ในระดับมีเสถียรภาพ BBB+ โดยพิจารณาจากปัจจัยสำคัญคือ มีกิจกรรมเศรษฐกิจขนาดใหญ่หลากหลาย ภาครัฐมีฐานการเงินเข้มแข็ง การคลังสาธารณะมีความแข็งแกร่ง หนี้ระยะสั้นอยู่ในระดับต่ำที่ร้อยละ 8 สัดส่วนหนี้ภาครัฐบาลสกุลเงินต่างประเทศอยู่ในระดับต่ำมาก คือน้อยกว่าร้อยละ 2 บัญชีเดินสะพัดเกินดุลทุนสำรองระหว่างประเทศอยู่ในระดับสูง อัตราเงินเฟ้อต่ำและมีเสถียรภาพ นอกจากนี้ ยังมีมูลค่าการส่งออกที่เพิ่มขึ้นร้อยละ 16.2 และมูลค่าการลงทุนสูงถึงร้อยละ 158 เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันจากปีก่อน แสดงให้เห็นถึงโอกาสในการฟื้นตัวทางเศรษฐกิจ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45364