รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าตั้งศูนย์พักคอย 60 แห่ง ครอบคลุมทั่ว กทม.


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
เดินหน้าตั้งศูนย์พักคอย 60 แห่ง ครอบคลุมทั่ว กทม.
วันพุธที่ 11 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าจัดตั้งศูนย์พักคอยในพื้นที่ กทม. จำนวน 60 แห่ง กระจายอย่างน้อยเขตละ 1 แห่ง แบ่งเป็นพื้นที่กรุงเทพใต้ 11 ศูนย์ กรุงเทพกลาง 11 ศูนย์ กรุงเทพตะวันออก 9 ศูนย์ กรุงเทพเหนือ 9 ศูนย์ กรุงธนเหนือ 9 ศูนย์ และกรุงธนใต้ 11 ศูนย์ เพื่อรองรับผู้ติดเชื้อโควิด-19 เข้าข่าย ที่ทราบผลจากการตรวจเชิงรุกของระบบเฝ้าระวังและทีม CCRT ด้วยชุดตรวจเร็ว Antigen Test Kit และมีอาการอยู่ในระดับสีเขียว คือ ไม่มีอาการ หรือมีอาการน้อย และไม่สะดวกแยกกักตัวที่บ้าน โดยเมื่อเข้าสู่ศูนย์พักคอยจะได้รับการตรวจซ้ำด้วยวิธี RT-PCR อีกครั้ง โดยศูนย์พักคอยแต่ละแห่งจะมีเจ้าหน้าที่คอยดูแลอาการอย่างใกล้ชิดเช่นเดียวกับการแยกกักตัวที่บ้าน หากผู้ป่วยมีอาการรุนแรงขึ้นจะรีบนำส่งโรงพยาบาลโดยทันที
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45028