รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรอบความร่วมมือแม่น้ำโขง-ล้านช้าง


วันพฤหัสบดีที่ 26 สิงหาคม 2564
พิมพ์
กรอบความร่วมมือแม่น้ำโขง-ล้านช้าง
วันพฤหัสบดีที่ 26 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลรับทราบผลการประชุมกรอบความร่วมมือแม่น้ำโขง-ล้านช้าง ครั้งที่ 6 ซึ่งมีการรับรองผลการประชุม 3 ฉบับ ได้แก่ การส่งเสริมความร่วมมือระหว่างรัฐบาล แถลงการณ์ร่วมว่าด้วยการพัฒนาที่ยั่งยืน และแถลงการณ์ร่วมว่าด้วยความร่วมมือด้านการแพทย์ โดยมีประเด็นสำคัญ เช่น การถ่ายทอดเทคโนโลยีการผลิตวัคซีน และการใช้การแพทย์แผนดั้งเดิมช่วยควบคุมการระบาดของโรคโควิด-19 การช่วยเหลือ SMEs ระเบียงทางการค้าระหว่างประเทศแห่งใหม่ การเชื่อมโยงเขตเศรษฐกิจพิเศษชายแดน การพัฒนาขีดความสามารถของบุคลากรด้านทรัพยากรน้ำ การแบ่งปันข้อมูลเกี่ยวกับทรัพยากรน้ำแบบ real-time และการจัดทำแผนพัฒนาทั้งลุ่มน้ำ เป็นต้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45043