รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งเสริมเกษตรกรปลูกสมุนไพรให้ได้มาตรฐานสากล


วันพฤหัสบดีที่ 1 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
ส่งเสริมเกษตรกรปลูกสมุนไพรให้ได้มาตรฐานสากล
วันอาทิตย์ที่ 20 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลขับเคลื่อนนโยบายการพัฒนาพืชสมุนไพรไทยและพืชทางเลือก โดยส่งเสริมให้เกษตรกรปลูกพืชสมุนไพรที่ได้มาตรฐานสากล ปัจจุบันมีพื้นที่ปลูกสมุนไพรตามมาตรฐาน GAP กว่า 50,000 ไร่ มาตรฐาน Organic Thailand กว่า 13,000 ไร่ รวมแล้วมีสมุนไพรถึง 80 ชนิด มีกลุ่มวิสาหกิจชุมชนได้รับการส่งเสริมการแปรรูป 60 กลุ่ม โดยสมุนไพรที่ได้รับการส่งเสริมให้เป็น Product Champion มี 4 ชนิด คือ กระชายดำ ไพล ใบบัวบก และขมิ้นชัน เนื่องจากเป็นที่นิยมของตลาดทั้งไทยและต่างประเทศ นอกจากนี้ ยังจัดทำแผนที่ความเหมาะสมของดินเพื่อปลูกสมุนไพรให้ได้ผลดี จำนวน 24 ชนิด เช่น ขมิ้นชัน ฟ้าทะลายโจร กระวาน ขิง ข่า เป็นต้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43323