รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.กำแพงเพชร


วันพฤหัสบดีที่ 7 กรกฎาคม 2565
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.กำแพงเพชร
วันพุธที่ 7 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.กำแพงเพชร ในวันนี้(7ก.ค.65) เพื่อติดตามความคืบหน้าการเพิ่มความสามารถในการแข่งขันภาคเกษตรกรรมของโครงการขาณุวรลักษ
บุรีโมเดล ซึ่งภาครัฐและเอกชนในพื้นที่ร่วมกันส่งเสริมให้เกษตรกรปลูกข้าวพันธุ์ กข79 ข้าวพื้นนุ่มคุณภาพดี หุงขึ้นหม้อ ต้านทานโรค และให้ผลผลิตสูง ตรงกับความต้องการของตลาด โดยสร้างความเข้าใจลักษณะพันธุ์ข้าวแก่เกษตรกร สนับสนุนนวัตกรรมบริหารจัดการน้ำและแปลงนา การแปรรูปเพิ่มมูลค่า จนได้ใบรับรอง GAP ตลอดจนประสานช่องทางตลาดในชุมชนและซุปเปอร์มาร์เก็ตเพื่อวางจำหน่าย พร้อมทั้งขยายผลสู่กลุ่มผักและผลไม้ GAP เพื่อให้ จ.กำแพงเพชร เติบโตเป็นแหล่งผลิตอาหารปลอดภัยสู่ครัวโลกในอนาคต
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56604