รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สกลนคร


วันพฤหัสบดีที่ 16 มิถุนายน 2565
พิมพ์
​นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สกลนคร
วันพุธที่ 15 มิถุนายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ ณ จ.สกลนคร ในวันนี้ (15มิ.ย.65) เพื่อติดตามความคืบหน้าการดำเนินงานตามนโยบายรัฐบาลในการแก้ไขปัญหาความยากจนและพัฒนาคนทุกช่วงวัยของ จ.สกลนคร โดยใช้ระบบบริหารจัดการข้อมูลการพัฒนาคนแบบชี้เป้า หรือ TPMAP และมอบบ้านที่ซ่อมแซมเสร็จเรียบร้อย พร้อมเป็ดไข่ ไก่ดำ ภูพาน ให้แก่ตัวแทนกลุ่มครัวเรือนตามเป้าหมาย TPMAP เพื่อสร้างอาชีพ สร้างรายได้ ปัจจุบัน จ.สกลนคร มีประชากรรวม 1.14 ล้านคน เป็นประชาชนตามเป้าหมาย TPMAP 12,261 คน ลดลงจากปี 2561 ร้อยละ 46.5 ซึ่งเป็นผลสัมฤทธิ์ของการขับเคลื่อนงานตามนโยบายรัฐบาลในการแก้ไขปัญหาความยากจนให้แก่ประชาชนในพื้นที่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55765