รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลคงมาตรการห้ามนำเข้าและห้ามขายบุหรี่ไฟฟ้า


วันจันทร์ที่ 4 เมษายน 2565
พิมพ์
รัฐบาลคงมาตรการห้ามนำเข้าและห้ามขายบุหรี่ไฟฟ้า
วันจันทร์ที่ 5 เมษายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลห่วงใยสุขภาพคนไทยคณะกรรมการควบคุมผลิตภัณฑ์ยาสูบแห่งชาติจึงมีมติเห็นชอบให้คงมาตรการห้ามนำเข้าและห้ามขายบุหรี่ไฟฟ้า ตามจุดยืนในฐานะที่ไทยเป็นประเทศรัฐภาคีภายใต้กรอบอนุสัญญาว่าด้วยการควบคุมยาสูบขององค์การอนามัยโลก เพื่อปกป้องเด็ก เยาวชน ตลอดจนประชาชนที่ไม่สูบบุหรี่ จากพิษภัยของบุหรี่ไฟฟ้าและผลิตภัณฑ์ยาสูบทุกประเภท ภายใต้แนวนโยบาย “ปลอดภัยไว้ก่อน เพื่อสุขภาพที่ดีที่สุด” เนื่องจากบุหรี่ไฟฟ้าไม่ช่วยให้ลดหรือเลิกการสูบบุหรี่ได้จริง ทั้งยังมีสารนิโคตินที่ทำให้เกิดการเสพติดเช่นเดียวกับบุหรี่ธรรมดา และยังเป็นจุดเริ่มต้นในการสูบบุหรี่ของเด็กและเยาวชน จึงส่งผลเสียต่อสังคมทำให้ประเทศไทยถอยหลังในการควบคุมการบริโภคยาสูบ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53258