รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลกำหนดอัตราค่าจ้างตามมาตฐานฝีมือ 3 กลุ่มอาชีพ


วันอังคารที่ 17 พฤษภาคม 2565
รัฐบาลกำหนดอัตราค่าจ้างตามมาตฐานฝีมือ 3 กลุ่มอาชีพ
วันอาทิตย์ที่ 15 พฤษภาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลสนับสนุนให้แรงงานพัฒนาฝีมือตนเองอยู่เสมอโดยเห็นชอบกำหนดอัตราค่าจ้างตามมาตรฐานฝีมือสำหรับแรงงาน 3 กลุ่มอาชีพ 16 สาขา ประกอบด้วย กลุ่มสาขาอาชีพช่างก่อสร้าง 5 สาขา กลุ่มสาขาอาชีพช่างอุตสาหกรรมศิลป์ 4 สาขา และกลุ่มสาขาอาชีพภาคบริการ 7 สาขา โดยแบ่งเกณฑ์วัดระดับฝีมือแรงงานเป็น 3 ระดับ ซึ่งผู้ที่ผ่านการทดสอบจะได้ใบรับรองจากกรมพัฒนาฝีมือแรงงานและมีอัตราค่าจ้างตามมาตรฐานฝีมือแรงงาน เช่น สาขาช่างปูกระเบื้องผนังและพื้น ที่ได้รับการรับรองมาตรฐานฝีมือระดับ 1 มีอัตราค่าจ้าง 450 บาท/วัน ระดับ 2 ค่าจ้าง 550 บาท/วัน และระดับ 3 ค่าจ้าง 650 บาท/วัน ทั้งนี้ อัตราค่าจ้างตามมาตรฐานฝีมือแรงงานฉบับนี้จะมีผลบังคับใช้หลังประกาศในเว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา 90 วัน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54618