รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการบริการฟรีอินเทอร์เน็ตไร้สาย


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
โครงการบริการฟรีอินเทอร์เน็ตไร้สาย
วันอาทิตย์ที่ 18 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ติดตามโครงการบริการฟรีอินเทอร์เน็ตไร้สาย ซึ่งต่อเนื่องจากโครงการเน็ตประชารัฐและโครงการขยายอินเทอร์เน็ตความเร็วสูงเพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิต โดยโครงการดังกล่าวเป็นการให้บริการอินเทอร์เน็ตสาธารณะประจำหมู่บ้านที่ได้วางโครงข่ายเน็ตประชารัฐไว้ เพื่อให้การดำเนินการเป็นไปอย่างครอบคลุมและต่อเนื่อง ประชาชนสามารถใช้ Wifi บริการออนไลน์ และแอปพลิเคชันต่าง ๆ ได้โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย นอกจากนี้ รัฐบาลยังให้ความสำคัญกับการพัฒนากำลังคนด้านเทคโนโลยีดิจิทัล โดยเฉพาะกลุ่มสตาร์ทอัพที่เป็นคนรุ่นใหม่และมีความรู้ความสามารถ เพื่อร่วมกันขับเคลื่อนประเทศไทยไปสู่สังคมดิจิทัลและนวัตกรรมตามเป้าหมายของการพัฒนาประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44959