รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยปรับปรุงมาตรการดึงดูดนักลงทุนจากทั่วโลก


วันจันทร์ที่ 30 สิงหาคม 2564
พิมพ์
ไทยปรับปรุงมาตรการดึงดูดนักลงทุนจากทั่วโลก
วันจันทร์ที่ 30 สิงหาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลปรับปรุงสิทธิประโยชน์เพื่อดึงดูดนักลงทุนจากทั่วโลกให้เข้ามาลงทุนในประเทศไทยด้วยการยกเว้นภาษี 1-3 เท่า เป็นระยะเวลาสูงสุด 3 ปี สำหรับ การทำวิจัยและพัฒนา การฝึกอบรม หรือฝึกการทำงานเพื่อพัฒนาทักษะทางเทคโนโลยีและนวัตกรรมแก่นักศึกษาฝึกงาน ค่าธรรมเนียมการใช้สิทธิเทคโนโลยีที่พัฒนาในประเทศ การฝึกอบรมด้านเทคโนโลยีขั้นสูง การพัฒนาผู้ผลิตวัตถุดิบหรือชิ้นส่วนในประเทศ และการออกแบบผลิตภัณฑ์และบรรจุภัณฑ์ โดยครึ่งปีแรกที่ผ่านมามีโครงการขอรับการส่งเสริมการลงทุนกว่า 800 โครงการ คิดเป็นมูลค่าเงินลงทุนกว่า 3 แสนล้านบาท โดยประเทศที่ขอรับการส่งเสริมการลงทุนในมูลค่ามากที่สุด 3 อันดับแรก คือ ญี่ปุ่น สหรัฐอเมริกา และจีน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45294