รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลตรวจโควิดแบบ RT-PCR เคลมประกันได้


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
ผลตรวจโควิดแบบ RT-PCR เคลมประกันได้
วันพุธที่ 18 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
คณะกรรมการกำกับและส่งเสริมธุรกิจประกันภัย หรือ คปภ. ปลดล็อกให้ผู้ป่วยโควิด-19 สามารถใช้ผลตรวจ RT-PCR ในการเคลมประกันโควิดแบบ เจอ-จ่าย-จบ ได้ทันที ไม่ต้องใช้ใบรับรองแพทย์ โดยได้ออกคำสั่งให้บริษัทประกันภัยทุกแห่งยอมรับเอกสารการตรวจเชื้อโควิด-19 ด้วยวิธี RT-PCR จากห้องปฏิบัติการที่ผ่านการรับรองจากกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์เป็นหลักฐานในการเคลมประกันแทนใบรายงานหรือใบรับรองจากแพทย์ และใช้แนวทางปฏิบัติเดียวกันเพื่อให้เกิดความชัดเจน ช่วยอำนวยความสะดวกและลดภาระแก่ประชาชนผู้เอาประกันภัย สำหรับผู้ที่มีข้อสงสัยสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วน คปภ. โทร 1186 หรือทางไลน์ @oicconnect
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45035