รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลแจงกรณีเหมืองทองอัคราในที่ประชุมสภาผู้แทนราษฎร


วันจันทร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
รัฐบาลแจงกรณีเหมืองทองอัคราในที่ประชุมสภาผู้แทนราษฎร
วันจันทร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลชี้แจงกรณีเหมืองทองอัคราต่อที่ประชุมสภาผู้แทนราษฎรว่าเป็นเหตุการณ์ที่เกิดมายาวนานตั้งแต่ปี พ.ศ.2535-2544 ภายใต้ พ.ร.บ.การประกอบกิจการเหมืองแร่ พ.ศ.2510 ซึ่งภายหลังมีการปรับปรุงกฎหมายในปี 2560 การฟ้องร้องของภาคเอกชนเกิดจากความไม่เข้าใจ คิดว่าบริษัทลูกในไทยไม่ได้รับความเป็นธรรมเนื่องจากไม่ได้รับการต่อใบอนุญาตตั้งแต่ปี 2554 เรื่อยมา ทั้งนี้ หลักการสำคัญของรัฐบาลคือมุ่งหวังประโยชน์สูงสุดต่อประเทศชาติและประชาชน โดยหน่วยงานต้องปฏิบัติงานตามกฎหมายและหลักธรรมาภิบาล ซึ่งกรณีดังกล่าวได้มีการเจรจากันด้วยดีในคณะอนุญาโตตุลาการ และรัฐบาลต้องแก้ไขปัญหาอย่างเป็นธรรมให้ทุกอย่างเดินหน้าต่อไปเพื่อประโยชน์สุขของประชาชนในพื้นที่และประเทศชาติ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51743