รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายมาตรการบรรเทาภาระผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ


วันจันทร์ที่ 27 กันยายน 2564
พิมพ์
ขยายมาตรการบรรเทาภาระผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ
วันจันทร์ที่ 27 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบในหลักการและขยายระยะเวลามาตรการบรรเทาภาระค่าสาธารณูปโภคและค่าครองชีพแก่ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ โดยกรณีใช้ไฟฟ้าไม่เกิน 50 หน่วย/เดือน ติดต่อกัน 3 เดือนให้สิทธิใช้ไฟฟ้าฟรี หากใช้เกิน 50 หน่วย/เดือน ให้วงเงิน 315 บาท/ครัวเรือน/เดือน สนับสนุนค่าน้ำประปา 100 บาท/ครัวเรือน/เดือน กรณีใช้ไม่เกิน 315 บาท สนับสนุนค่าอุปโภคบริโภค สำหรับผู้มีรายได้ไม่เกิน 30,000 บาท/ปี ให้ได้รับคนละ 300 บาท/เดือน ผู้มีรายได้เกิน 30,000 แต่ไม่เกิน 100,000 บาท/ปี รับคนละ 200 บาท/เดือน นอกจากนี้ ยังมีส่วนลดก๊าซหุงต้ม คนละ 45 บาท/3 เดือน ค่าโดยสารรถ ขสมก. บขส. และรถไฟ อย่างละ 500 บาท/คน/เดือน ตั้งแต่เดือน ต.ค.2564 - ก.ย.2565
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46223