รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการแก้ปัญหาเคลมประกันโควิด-19 ล่าช้า


วันพฤหัสบดีที่ 16 กันยายน 2564
พิมพ์
มาตรการแก้ปัญหาเคลมประกันโควิด-19 ล่าช้า
วันพฤหัสบดีที่ 16 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
สำนักงานคณะกรรมการกำกับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย หรือ คปภ. กำหนดมาตรการแก้ปัญหาบริษัทประกันจ่ายค่าเคลมประกันโควิด-19 ล่าช้า โดยเร่งบังคับใช้กฎหมาย เช่น หากมีการประวิงเวลาในการจ่ายสินไหมทดแทน หรือ คืนเบี้ยประกัน ต้องระวางโทษปรับไม่เกิน 500,000 บาท และปรับรายวันอีกวันละไม่เกิน 20,000 บาท หากพบว่าบริษัทจงใจฝ่าฝืนจนทำให้เกิดความเสียหายแก่ผู้เอาประกัน จะยกระดับการบังคับใช้กฎหมาย ตามมาตรา 52 แห่ง พ.ร.บ.ประกันวินาศภัย พ.ศ.2549 พร้อมทั้งให้บริษัทนำระบบออนไลน์มาใช้อำนวยความสะดวกแก่ผู้เอาประกันภัย สำหรับผู้เอาประกันภัยที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม ติดต่อได้ที่สายด่วน คปภ. 1186 หรือไลน์ @oicconnect
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45879