รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์สนับสนุนออกซิเจนทางการแพทย์


วันอังคารที่ 7 กันยายน 2564
พิมพ์
ศูนย์สนับสนุนออกซิเจนทางการแพทย์
วันอังคารที่ 7 กันยายน 2564
ศูนย์สนับสนุนออกซิเจนทางการแพทย์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลร่วมกับภาคประชาสังคมจัดตั้งศูนย์สนับสนุนออกซิเจนทางการแพทย์ ภายใต้ชื่อภารกิจลมใต้ปีก โดยจัดส่งถังออกซิเจนและเครื่องผลิตออกซิเจน บริการเปลี่ยนถังออกซิเจนใหม่ หรือเติมก๊าซ ตามการร้องขอให้แก่ผู้ป่วยโควิด-19 ที่แยกกักตัวที่บ้าน ชุมชน หรือศูนย์พักคอย ในเขต กทม. และปริมณฑล โดยไม่มีค่าใช้จ่าย ภายใต้การดูแลของบุคลากรผู้เชี่ยวชาญในการติดตั้งและใช้งาน เพื่อประคับประคองอาการผู้ป่วยระหว่างรอเข้ารับการรักษาใน รพ. ลดอาการเจ็บป่วยรุนแรงและลดโอกาสในการเสียชีวิต พร้อมทั้งมีระบบติดตามเก็บคืนอุปกรณ์หลังการใช้งานโดยผู้ป่วยหรือญาติไม่ต้องนำไปคืนเอง ผู้ป่วยที่ต้องการความช่วยเหลือติดต่อสายด่วนกรมสนับสนุนบริการสุขภาพ 1426 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45557