รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจัดทำแผนแก้ปัญหาหนี้ครูอย่างยั่งยืน


วันพุธที่ 6 ตุลาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลจัดทำแผนแก้ปัญหาหนี้ครูอย่างยั่งยืน
วันพุธที่ 6 ตุลาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลจัดทำแผนแก้ปัญหาหนี้สินครูและบุคลากรทางการศึกษาทั้งระบบ ประกอบด้วย 3 แผนงาน ได้แก่ 1 ใช้สหกรณ์ออมทรัพย์ครูต้นแบบ จำนวน 12 แห่ง 4 ภาค ภาคละ 3 แห่ง ทำงานร่วมกับสถาบันการเงินเฉพาะกิจของรัฐและส่วนราชการสังกัดกระทรวงศึกษาธิการในพื้นที่ 2 คณะกรรมการแก้ไขปัญหาหนี้สินของกระทรวงศึกษาธิการเจรจากับสถาบันการเงินเพื่อแก้ปัญหาให้ครูที่ถูกฟ้อง พร้อมแนวทางแก้ปัญหาของผู้ค้ำประกัน และลดอัตราดอกเบี้ยเงินกู้ 3 จัดอบรมพัฒนาครูและบุคลากรทางการศึกษาให้มีความรู้ด้านการวางแผนและสร้างวินัยทางการเงินและการออม ผ่านระบบออนไลน์ศูนย์ Deep ของกระทรวงศึกษาธิการ ป้องกันไม่ให้ครูรุ่นใหม่ติดกับดักการเป็นหนี้ เพื่อแก้ปัญหาหนี้สินอย่างยั่งยืน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46612