รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้า 3 โครงการแก้หนี้ให้ประชาชน


วันพฤหัสบดีที่ 1 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
เดินหน้า 3 โครงการแก้หนี้ให้ประชาชน
วันพุธที่ 23 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลห่วงใยประชาชนและผู้ประกอบการที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 จึงร่วมกับธนาคารแห่งประเทศไทยและสถาบันการเงิน จัดทำ 3 โครงการเพื่อแก้หนี้ให้แก่ประชาชน ได้แก่ ทางด่วนแก้หนี้ สำหรับลูกหนี้สินเชื่อรายย่อยทุกประเภท คลินิกแก้หนี้ สำหรับลูกหนี้ NPL บัตรเครดิตและสินเชื่อส่วนบุคคลที่ไม่มีหลักประกัน และมหกรรมไกล่เกลี่ยหนี้ สำหรับลูกหนี้บัตรเครดิต สินเชื่อส่วนบุคคลทุกสถานะ และสินเชื่อเช่าซื้อรถยนต์ โดยเป็นช่องทางในการขอความช่วยเหลือเพื่อปรับโครงสร้างการผ่อนชำระหนี้ให้สอดคล้องกับรายได้ที่ลดลง ผู้สนใจศึกษารายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ของศูนย์คุ้มครองผู้ใช้บริการทางการเงิน ธนาคารแห่งประเทศไทย หรือโทรสายด่วน 1213
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43329