รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลพร้อมแสดงความเป็นไทยในงาน World Expo 2020


วันพฤหัสบดีที่ 30 กันยายน 2564
พิมพ์
รัฐบาลพร้อมแสดงความเป็นไทยในงาน World Expo 2020
วันพฤหัสบดีที่ 30 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลพร้อมแสดงความเป็นไทยสู่สายตาประเทศสมาชิกกว่า 190 ประเทศทั่วโลก ภายในงาน World Expo 2020 ณ เมืองดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ผ่านนิทรรศการที่สร้างขึ้นในอาคารจัดแสดง ไทยพาวิลเลี่ยน เช่น เรือพระที่นั่งสุพรรณหงส์และราชรถจำลอง การคมนาคมไทยในอดีต ภาพยนตร์แอนิเมชันแสดงความรุ่งเรืองของไทยจากอดีตมาถึงปัจจุบัน และอนาคตที่จะก้าวสู่การเป็นศูนย์กลางเทคโนโลยีดิจิทัลของภูมิภาค ภาพยนตร์สั้นบอกเล่าเสน่ห์ของไทยในหลากหลายมิติที่สร้างความประทับใจแก่ชาวต่างชาติ ให้มาเยี่ยมเยือน ทำธุรกิจ หรือมาใช้ชีวิตในไทย ผู้สนใจสามารถติดตามกิจกรรมได้ผ่านทางเฟซบุ๊ก อินสตาแกรม ยูทูป และเว็บไซต์ expo2020dubaithailand ตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค.2564 – 31 มี.ค.2565
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46332