รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีตรวจราชการในพื้นที่ จ.อุดรธานี


วันพุธที่ 1 ธันวาคม 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีตรวจราชการในพื้นที่ จ.อุดรธานี
วันพุธที่ 1 ธันวาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
วันนี้ (1ธ.ค.64) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เดินทางไปตรวจราชการในพื้นที่ จ.อุดรธานี โดยเป็นประธานในการประชุมหารือร่วมกับหน่วยงานภาครัฐและเอกชนและติดตามการพัฒนาจังหวัดอุดรธานีในด้านต่าง ๆ เช่น การเชื่อมโยงระบบขนส่งและโลจิสติกส์กับจังหวัดอื่น ๆ ในอนุภูมิภาคลุ่มน้ำโขง ทิศทางการค้า การลงทุน และประโยชน์ที่ประชาชนในพื้นที่จะได้รับ การเตรียมความพร้อมของจังหวัดในการเป็นเจ้าภาพมหกรรมพืชสวนโลก ปี ค.ศ.2026 พร้อมทั้งรับฟังมุมมองของนักธุรกิจรุ่นใหม่ในการพัฒนาพื้นที่ รวมถึงตรวจเยี่ยมความพร้อมในการเปิดเมืองเพื่อรับนักท่องเที่ยวตามนโยบายรัฐบาล นอกจากนี้ ยังได้ตรวจติดตามความก้าวหน้าของพิพิธภัณฑ์ธรรมเจดีย์พระธรรมวิสุทธิมงคล หรือ หลวงตามหาบัว ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48949