รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับปรุงท่าเรือแม่น้ำเจ้าพระยาอนุรักษ์เมืองเก่าและเพิ่มความปลอดภัย


วันพฤหัสบดีที่ 14 ตุลาคม 2564
พิมพ์
ปรับปรุงท่าเรือแม่น้ำเจ้าพระยาอนุรักษ์เมืองเก่าและเพิ่มความปลอดภัย
วันพุธที่ 13 ตุลาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเตรียมปรับปรุงท่าเรือในแม่น้ำเจ้าพระยา ได้แก่ ท่าเรือราชินี และท่าเรือพระปิ่นเกล้า ซึ่งตั้งอยู่ในพื้นที่กรุงรัตนโกสินทร์เพื่ออนุรักษ์และพัฒนาพื้นที่เมืองเก่าและเพิ่มความปลอดภัยให้แก่ผู้ใช้บริการ โดยเน้นการออกแบบที่แสดงถึงความเคารพพื้นที่ทางประวัติศาสตร์ การปกครอง ศาสนา และวิถีชีวิตของชาวสยามที่มีความเรียบง่ายไม่รบกวนทัศนวิสัยของแม่น้ำเจ้าพระยา พร้อมทั้งปรับปรุงระบบรักษาความปลอดภัยแก่ผู้ใช้บริการ เช่น จัดให้มีการฝึกซ้อมช่วยเหลือผู้ประสบภัยและการกู้ชีพภัยทางน้ำ ติดป้ายสัญลักษณ์เกี่ยวกับความปลอดภัยทั้งภาษาไทย อังกฤษ และจีน และขยายผลโดยนำรูปแบบของท่าเรือพระปิ่นเกล้าไปเป็นมาตรฐานในการปรับปรุงท่าเรืออื่นในแม่น้ำเจ้าพระยาบริเวณกรุงรัตนโกสินทร์ด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46879