รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการ Sandbox สำหรับโรงเรียนแบบไป-กลับ


วันอังคารที่ 21 กันยายน 2564
พิมพ์
มาตรการ Sandbox สำหรับโรงเรียนแบบไป-กลับ
วันังคารที่ 21 กันยายน 2564
มาตรการ ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลกำหนดรูปแบบการเรียนการสอนตามมาตรการ Sandbox ในโรงเรียน สำหรับโรงเรียนแบบไป-กลับ ที่มีความพร้อมเปิดการเรียนการสอนในโรงเรียน โดยให้โรงเรียนประเมินความพร้อมตนเองผ่านระบบของกระทรวงศึกษาธิการ จัดรูปแบบกิจกรรมการเรียนแบบกลุ่มเล็ก จัดบริการอาหารตามหลักสุขาภิบาล จัดอนามัยสิ่งแวดล้อมตามเกณฑ์มาตรฐาน จัดเตรียมแผนเผชิญเหตุและซักซ้อมอย่างเคร่งครัดหากพบผู้ติดเชื้อ ควบคุมดูแลการเดินทางไปกลับและจัดให้มี School Pass ของนักเรียนและบุคลากรทุกคน ได้แก่ ผลตรวจ ATK หรือประวัติการรับวัคซีน ทั้งนี้ จะต้องประเมินความเสี่ยงพื้นที่ที่โรงเรียนตั้งและได้รับความเห็นชอบจากคณะกรรมการโรคติดต่อจังหวัดก่อนเปิดเรียน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46035