รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเว้นค่าทางด่วนหมายเลข 7 และ 9 อำนวยความสะดวกช่วงสงกรานต์


วันอังคารที่ 12 เมษายน 2565
พิมพ์
ยกเว้นค่าทางด่วนหมายเลข 7 และ 9 อำนวยความสะดวกช่วงสงกรานต์
วันจันทร์ที่ 11 เมษายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนในการเดินทางท่องเที่ยวและกลับภูมิลำเนา โดยเห็นชอบร่างกฎกระทรวงยกเว้นค่าธรรมเนียมการใช้ยานยนต์บนทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 สาย กทม.-บ้านฉาง ตอน กทม.-เมืองพัทยา รวมทางแยกไปบรรจบทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 34 บางวัว ทางแยกเข้าชลบุรี ทางแยกเข้าท่าเรือแหลมฉบัง ทางแยกเข้าพัทยา และตอนบ้านหนองปรือ-บ้านฉาง รวมทางแยกไปบรรจบทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3 บ้านอำเภอ และทางหลวงพิเศษหมายเลข 9 สายวงแหวนรอบนอก กทม.ถ.กาญจนาภิเษก ตอนพระประแดง-บางแค ช่วงพระประแดง-ต่างระดับบางขุนเทียน และตอนบางปะอิน-บางพลี ตั้งแต่เวลา 00.01 น. ของวันที่ 12 เม.ย. ถึงเวลา 24.00 น.ของวันที่ 18 เม.ย.2565
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53536