รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดธนาคารในห้างสรรพสินค้าในพื้นที่สีแดงเข้ม


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
เปิดธนาคารในห้างสรรพสินค้าในพื้นที่สีแดงเข้ม
วันเสาร์ที่ 21 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลคงมาตรการป้องกันและควบคุมโควิด-19 ในพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด 29 จังหวัดต่อไปจนถึงวันที่ 31 ส.ค.64 โดยอนุญาตให้ธนาคารและสถาบันการเงินในห้างสรรพสินค้าเปิดให้บริการได้ เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชน รวมทั้งเร่งตรวจค้นหาผู้ติดเชื้อโควิด-19 โดยใช้ชุดตรวจเร็ว ATK จัดระบบการนำผู้ป่วยเข้ารักษาแบบแยกกักตัวที่บ้าน ชุมชน หรือโรงพยาบาล และให้เน้นการทำงานจากที่บ้าน หรือ Work From Home อย่างต่อเนื่อง โดยให้พนักงานที่ต้องออกไปปฏิบัติงานทั้งภาครัฐและเอกชนตรวจเชื้อด้วย ATK ทุกสัปดาห์ ตลอดจนเร่งฉีดวัคซีนให้ครอบคลุมกลุ่มเสี่ยง และสนับสนุนให้ประชาชนสามารถตรวจหาเชื้อด้วยตนเองได้อย่างทั่วถึง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45038