รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ 4,019 ล้านบาท บริหารทรัพยากรน้ำดูแลพื้นที่เสี่ยงภัย


วันอังคารที่ 16 สิงหาคม 2565
พิมพ์
อนุมัติ 4,019 ล้านบาท บริหารทรัพยากรน้ำดูแลพื้นที่เสี่ยงภัย
วันอาทิตย์ที่ 14 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเตรียมการดูแลพื้นที่เสี่ยงอุทกภัยและภัยแล้งทั่วประเทศ โดยอนุมัติกรอบวงเงิน 4,019 ล้านบาท
สำหรับโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำในช่วงฤดูฝน ปี 2565
และการกักเก็บน้ำเพื่อฤดูแล้งปี 2565/66 ให้แก่ 5 กระทรวง 13 หน่วยงาน เพื่อดำเนินการซ่อมแซม
ปรับปรุงอาคารชลศาสตร์ เช่น พนังกั้นน้ำ ประตูระบายน้ำ คลองส่งน้ำ ปรับปรุงแก้ไขสิ่งกีดขวางทางน้ำ
เพิ่มประสิทธิภาพการระบายน้ำ เตรียมความพร้อมเครื่องจักรเครื่องมือ เพิ่มปริมาณน้ำต้นทุน
และจัดหาแหล่งน้ำเพื่อรองรับน้ำส่วนเกินในช่วงฤดูฝน เช่น อ่างเก็บน้ำ ระบบกระจายน้ำ ธนาคารน้ำใต้ดิน
โดยเมื่อดำเนินการเสร็จสิ้นแล้วจะมีพื้นที่ได้รับประโยชน์ 35,723 ไร่ ประชาชนได้รับประโยชน์ 36,735
ครัวเรือน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58054