รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติงบกว่า 1,344 ล้าน สานต่อมาตรการโควิด-19


วันพุธที่ 10 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
อนุมัติงบกว่า 1,344 ล้าน สานต่อมาตรการโควิด-19
วันพุธที่ 10 พฤศจิกายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลอนุมัติงบประมาณกว่า 1,334 ล้านบาท สำหรับสานต่อมาตรการแก้ปัญหาโควิด-19 ให้แก่ 4 หน่วยงาน ประกอบด้วย สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข 528 ล้านบาท กรมการแพทย์ 500 ล้านบาท สำหรับจัดซื้อยาโมลนูพิราเวียร์ กรมควบคุมโรค 58 ล้านบาท และกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก 248 ล้านบาท เพื่อสร้างความมั่นคงทางสุขภาพและสาธารณสุขอย่างต่อเนื่อง สร้างความมั่นใจแก่ประชาชนในการดำเนินชีวิตและประกอบกิจกรรมทางเศรษฐกิจ ให้เศรษฐกิจสามารถฟื้นตัวได้ตามแผนการกระตุ้นเศรษฐกิจและนโยบายการเปิดประเทศของรัฐบาล และให้ประชาชนกลับมาดำเนินกิจกรรมด้านสังคมและวัฒนธรรมได้ตามเดิมภายใต้มาตรการป้องกันและควบคุมโรค
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48044