รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่


วันศุกร์ที่ 1 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่
วันพุธที่ 29 มิถุนายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่ ติดตามผลการดำเนินงานด้านการพัฒนากำลังคนดิจิทัลในกลุ่มเด็กและเยาวชน ที่โรงเรียนวัดเวฬุวัน ต.ยางเนิ้ง อ.สารภี จ.เชียงใหม่ เป็น 1 ใน 99 โรงเรียน ในโครงการยกระดับโรงเรียนสู่การเรียนรู้ด้าน Coding STEM IoT และ AI ที่ได้รับการสนับสนุนโครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัลจากรัฐบาล ได้แก่ ศูนย์การเรียนรู้ และอุปกรณ์ส่งเสริมการเรียนรู้ ซึ่งโรงเรียนใช้ในการเรียนการสอนเพื่อพัฒนาทักษะด้านวิทยาการแก่นักเรียนชั้นประถมและมัธยมศึกษา ส่วนในปี 2565 นี้ รัฐบาลตั้งเป้าต่อยอดพัฒนาศักยภาพโรงเรียนเดิมในเครือข่ายเพิ่มเติม 80 โรงเรียน และจะขยายผลสู่อีก 2,000 โรงเรียน ให้ครอบคลุม 77 จังหวัดทั่วประเทศภายในปี 2569
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56336