รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลลัพธ์ที่สำคัญจากการประชุมผู้นำกรอบหุ้นส่วนเพื่อการเจริญเติบโตสีเขียว


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ผลลัพธ์ที่สำคัญจากการประชุมผู้นำกรอบหุ้นส่วนเพื่อการเจริญเติบโตสีเขียว
วันจันทร์ที่ 7 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
การประชุมผู้นำกรอบหุ้นส่วนเพื่อการเจริญเติบโตสีเขียว และเป้าหมายโลกปี ค.ศ. 2030 ครั้งที่ 2 ผ่านระบบการประชุมทางไกล ภายใต้หัวข้อหลัก “การฟื้นฟูสีเขียวอย่างครอบคลุมเพื่อนำไปสู่ความเป็นกลางทางคาร์บอน” ซึ่งประเทศเกาหลีใต้เป็นเจ้าภาพเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา โดยผู้นำประเทศที่ร่วมการประชุม ได้รับรองปฏิญญากรุงโซล เพื่อแสดงเจตนารมณ์ร่วมกันโดยมีสาระสำคัญ คือ การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 สร้างบทเรียนต่อการรับมือกับวิกฤตภูมิอากาศของโลก และความท้าทายทางเศรษฐกิจที่ต้องได้รับการแก้ไข โดยด่วน นอกจากนี้ ยังมุ่งมั่นรับมือกับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ ให้ความสำคัญของการฟื้นฟูสีเขียว พัฒนาต่อยอดเทคโนโลยีสีเขียว คิดค้นเทคโนโลยีใหม่ ๆ และการลงทุนที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43174