รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการภาษีสนับสนุนเอกชนซื้อชุดตรวจ ATK ให้พนักงาน


วันเสาร์ที่ 18 กันยายน 2564
พิมพ์
มาตรการภาษีสนับสนุนเอกชนซื้อชุดตรวจ ATK ให้พนักงาน
วันเสาร์ที่ 18 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการภาษีเพื่อสนับสนุนรายจ่ายค่าซื้อชุดตรวจโควิด-19 แบบเร่งด่วน ATK โดยให้บริษัทหรือห้างหุ้นส่วนนิติบุคคลนำค่าชุดตรวจ ATK ที่ซื้อให้พนักงานลูกจ้าง ไปหักเป็นรายจ่ายในการคำนวณกำไรสุทธิเพื่อเสียภาษีเงินได้นิติบุคคล เพิ่มขึ้นร้อยละ 50 หรือ 1.5 เท่า ตั้งแต่วันที่ 14 ก.ย.2564 ซึ่งคณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบถึงวันที่ 31 มี.ค.2565 เพื่อบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายและสนับสนุนให้ผู้ประกอบการปฏิบัติตามแนวทางนโยบายของ ศบค. ในการเพิ่มการตรวจคัดกรองประชาชนโดยเฉพาะกลุ่มแรงงาน รวมถึงเป็นการส่งเสริมมาตรการ Factory Sandbox ภายในสถานประกอบการ ซึ่งเป็นการช่วยป้องกันและลดการแพร่ระบาดโรคโควิด-19 ควบคู่กับการฟื้นฟูเศรษฐกิจของประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45946