รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการ SME ONE ID หนึ่งรหัส หนึ่งผู้ประกอบการ


วันศุกร์ที่ 1 กรกฎาคม 2565
โครงการ SME ONE ID หนึ่งรหัส หนึ่งผู้ประกอบการ
วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลอำนวยความสะดวกแก่ผู้ประกอบการโดยจัดทำโครงการ SME ONE ID หนึ่งรหัส หนึ่งผู้ประกอบการ โดยให้ผู้ประกอบกิจการทั้งบุคคลธรรมดาและนิติบุคคลสามารถลงทะเบียนเพื่อใช้หมายเลข ID เดียวในการเข้ารับบริการจากภาครัฐได้ ลดความยุ่งยากในการจัดเตรียมเอกสารอันเป็นทั้งต้นทุนและอุปสรรคในการขอรับอนุญาต หรือ รับการส่งเสริมต่าง ๆ จากหน่วยงานรัฐ โดยผู้ร่วมโครงการจะได้รับสิทธิประโยชน์ต่าง ๆ เช่น คอร์สการอบรมและพัฒนาสินค้า การเชื่อมโยงแหล่งเงินทุน และการเชื่อมโยงกับคู่ค้าเพื่อเพิ่มโอกาสทางธุรกิจ ด้วย ทั้งนี้ ตั้งเป้าหมายในปีงบประมาณ 2565 มีผู้ประกอบการขึ้นทะเบียนระบบ SME ONE ID ไม่น้อยกว่า 1 ล้านราย ผู้ประกอบการที่สนใจลงทะเบียนได้ทางเว็บไซต์ Bizportal.go.th
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56334