รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-จีน จับมือยกระดับศักยภาพบุคลากรไทย


วันจันทร์ที่ 28 มีนาคม 2565
พิมพ์
ไทย-จีน จับมือยกระดับศักยภาพบุคลากรไทย
วันอังคารที่ 22 มีนาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ราชอาณาจักรไทยร่วมกับสาธารณรัฐประชาชนจีนเร่งพัฒนาบุคลากรตามยุทธศาสตร์ Belt and Road Initiative และยุทธศาสตร์ก้าวออกไปที่เน้นความร่วมมือแม่โขง-ล้านช้าง รองรับการลงทุนของ 12 อุตสาหกรรมเป้าหมายในพื้นที่ EEC ซึ่งคาดว่าอีก 5 ปีข้างหน้าจะมีความต้องการแรงงานมากกว่า 560,000 คน โดยร่วมกับเอกชนฝึกอบรมกำลังคนสายอาชีพที่มีสมรรถนะสูง เช่น สาขาเมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์ สาขาปิโตรเคมี เร่งรัดโครงการบัดดี้ภาษาจีนในมหาวิทยาลัยและวิทยาลัยอาชีวศึกษา ชวนภาคอุตสาหกรรมจากจีนมาร่วมพัฒนาการเรียนการสอน รวมถึงตั้งศูนย์ปฏิบัติการภาษาจีนในพื้นที่ EEC เพื่อเป็นต้นแบบความร่วมมือที่สามารถขยายผลไปยังพื้นที่อื่น ๆ ได้ทั่วประเทศ เสริมศักยภาพบุคลากร ดึงดูดการลงทุน สร้างเศรษฐกิจไทยให้เข้มแข็ง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52758