รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับลดเงินสมทบช่วยนายจ้าง-ผู้ประกันตน


วันพุธที่ 23 มิถุนายน 2564
ปรับลดเงินสมทบช่วยนายจ้าง-ผู้ประกันตน
อังคารที่ 25 พ.ค. 64
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบปรับลดอัตราเงินสมทบกองทุนประกันสังคม เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของนายจ้างและผู้ประกันตนตามม. 33 ที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ระลอกใหม่ จากเดิมแต่ละฝ่ายต้องนำส่งเงินสมทบร้อยละ 5 ให้เหลือเพียงร้อยละ 2.5 ของค่าจ้าง ส่วนผู้ประกันตนที่ลาออกจากงานและสมัครใจส่งเงินสมทบต่อตาม ม. 39 จากเดิมที่ต้องจ่ายเดือนละ 432 บาท ลดลงเหลือเดือนละ 216 บาท โดยให้มีผลตั้งแต่งวดเดือนมิ.ย. – ส.ค. 64 ทั้งนี้ เพื่อลดภาระค่าใช้จ่ายให้นายจ้างและผู้ประกันตน โดยคาดว่าจะมีเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจ รวมกว่า 20,160 ล้านบาท
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43024