รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้อาศัยใน กทม. ลงทะเบียนรับวัคซีนโควิด-19 ผ่านเว็บ ไทยร่วมใจ


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
ผู้อาศัยใน กทม. ลงทะเบียนรับวัคซีนโควิด-19 ผ่านเว็บ ไทยร่วมใจ
วันอาทิตย์ที่ 30 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ข่าวดีสำหรับผู้อยู่อาศัยใน กทม. ที่มีอายุระหว่าง 18 – 59 ปี และไม่ได้เป็นโรค 7 กลุ่มเสี่ยง สามารถลงทะเบียนเพื่อฉีดวัคซีนโควิด-19 ได้แล้ววันนี้ สำหรับผู้ที่เคยใช้งานแอปพลิเคชันเป๋าตัง แจ้งความประสงค์ได้ในแอปพลิเคชัน และรอ SMS ยืนยัน ส่วนผู้ไม่เคยใช้แอปพลิเคชันเป๋าตังลงทะเบียนได้ทางเว็บไซต์ www.ไทยร่วมใจ.com ผู้ไม่มีอินเทอร์เน็ต ลงทะเบียนได้ที่ร้านสะดวกซื้อ ได้แก่ 7-11, Family mart, Tops Daily และ Mini Big C ที่เปิดเป็นจุดรับลงทะเบียน โดยมีจุดฉีดวัคซีนนอกโรงพยาบาลรวม 25 จุด เช่น เดอะสตรีทรัชดา สามย่านมิตรทาวน์ บิ๊กซีร่มเกล้า บิ๊กซีบางบอน โลตัสมีนบุรี เดอะมอลล์บางกะปิ โรบินสันไลฟ์สไตล์ลาดกระบัง เป็นต้น โดยจะเริ่มฉีดวันที่ 7 มิ.ย. เป็นต้นไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43143