รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ 128 ล้าน ยกระดับหน่วยบริการอนามัย ควบคุมโควิด-19


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
อนุมัติ 128 ล้าน ยกระดับหน่วยบริการอนามัย ควบคุมโควิด-19
วันอาทิตย์ที่ 13 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลอนุมัติโครงการยกระดับหน่วยบริการอนามัยรองรับการระบาดของโรคโควิด-19 พร้อมกรอบวงเงินกว่า 128 ล้านบาท ประกอบด้วย รายการครุภัณฑ์ เช่น ชุดตรวจเชื้อโควิดแบบพกพา เครื่องช่วยหายใจ เครื่องติดตามการทำงานของหัวใจและสัญญาณชีพ รถพยาบาลพร้อมอุปกรณ์ช่วยชีวิตขั้นสูง หุ่นยนต์ลำเลียงอุปกรณ์ทางการแพทย์ รายการก่อสร้าง เช่น การปรับปรุงห้องไอโซเลท รูม หอผู้ป่วยแยกโรค และงบดำเนินงาน เช่น เวชภัณฑ์ป้องกันสำหรับการฉีดวัคซีน เป็นต้น ทั้งหมดนี้เพื่อเพิ่มขีดความสามารถของหน่วยบริการอนามัยให้มีศักยภาพในการควบคุมโรคในชุมชนได้อย่างเข้มแข็ง รองรับการระบาดในวงกว้างได้อย่างมีประสิทธิภาพ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43191