รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รายงานการพัฒนาอย่างยั่งยืนปี 2564


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
รายงานการพัฒนาอย่างยั่งยืนปี 2564
วันศุกร์ที่ 9 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลรับทราบรายงานการพัฒนาอย่างยั่งยืนปี 2564 ของสหประชาชาติ ซึ่งเผยแพร่โดย มหาวิทยาลัย Cambridge ที่ได้จัดให้ประเทศไทยอยู่ในอันดับที่ 43 จาก 165 ประเทศทั่วโลก มีคะแนนเฉลี่ยที่ 74.19 สูงกว่าค่าเฉลี่ยของภูมิภาคเอเชียตะวันออกและเอเชียใต้ ถือเป็นอันดับ 3 ของเอเชีย และ อันดับ 1 ของอาเซียนติดต่อกันเป็นปีที่ 3 โดยในรายงานระบุว่าไทยบรรลุเป้าหมาย SDG1 คือ การขจัดความยากจน แล้ว และมีแนวโน้มจะบรรลุเป้าประสงค์ระยะยาว ด้านคุณภาพการศึกษา การจัดการน้ำและสุขาภิบาล ด้านอุตสาหกรรม นวัตกรรม และโครงสร้างพื้นฐาน ส่วนเป้าหมายที่ยังคงเป็นความท้าทายระดับสูง เช่น ด้านขจัดความหิวโหย และด้านการใช้ประโยชน์จากทรัพยากรทั้งทางบกและทางทะเล เป็นต้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44852