รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เสนอ อุทยานธรณีขอนแก่น เป็น อุทยานธรณีโลก


วันพฤหัสบดีที่ 30 มิถุนายน 2565
พิมพ์
เสนอ อุทยานธรณีขอนแก่น เป็น อุทยานธรณีโลก
วันเสาร์ที่ 25 มิถุนายน 2565
เสนอ อุทยานธรณีขอนแก่น เป็น อุทยานธรณีโลก
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลส่งเสริมการยกระดับแหล่งทรัพยากรธรรมชาติของไทยสู่ระดับโลก
โดยเห็นชอบเสนออุทยานธรณีขอนแก่น เป็นอุทยานธรณีโลกของ UNESCO
เนื่องจากเป็นแหล่งค้นพบซากไดโนเสาร์สายพันธุ์ใหม่ของโลกมากถึง 5 สายพันธุ์ รวมถึงจระเข้และปลาโบราณ
มีแหล่งท่องเที่ยวเชิงประวัติศาสตร์และเชิงธรณีวิทยาที่สำคัญหลายแห่ง หากได้การรับรองเป็นอุทยานธรณีโลก
จะเป็นที่รู้จักของนานาชาติถึงคุณค่าในด้านธรณีวิทยาและโบราณคดี
ได้รับการพัฒนาอย่างสมดุลระหว่างการอนุรักษ์ การศึกษาวิจัย และการพัฒนาทางเศรษฐกิจและสังคม
ภายใต้การจัดการอย่างมีส่วนร่วมทั้งจากภาครัฐ ท้องถิ่น และชุมชน
สร้างการตระหนักรู้คุณค่าของประชาชนในพื้นที่ ดึงดูดนักท่องเที่ยว
และสร้างรายได้แก่ท้องถิ่นชุมชนอย่างยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55989