รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ ณ จังหวัดชลบุรี


วันจันทร์ที่ 9 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ ณ จังหวัดชลบุรี
วันจันทร์ที่ 9 พฤษภาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
วันนี้ (9พ.ค.65) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เดินทางไปตรวจราชการ ณ จังหวัดชลบุรี โดยเยี่ยมชมนวัตกรรมทางการเกษตรในนิทรรศการ Innovation Farming ชมการทำฟาร์มต้นแบบซึ่งแบ่งพื้นที่ออกเป็น 3 โซน ได้แก่ โซนเกษตรแม่นยำข้าวและพืชหลังนา โซนเกษตรทฤษฎีใหม่ และโคก หนอง นา โมเดล และโซนเกษตรสมัยใหม่พืชไร่ ร่วมประชุมหารือแนวทางส่งเสริมภาคการเกษตรกับตัวแทนเกษตรกรในพื้นที่ และรับฟังความคืบหน้าการนำนวัตกรรมและเทคโนโลยี Smart Farming ไปปรับใช้เพื่อเป็นกลุ่มชุมชนต้นแบบในการถ่ายทอดองค์ความรู้ให้แก่เกษตรกรและประชาชนในพื้นที่ต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54308