รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การฟื้นฟูเยียวยาด้านการท่องเที่ยว ในสถานการณ์โควิด-19


วันจันทร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
การฟื้นฟูเยียวยาด้านการท่องเที่ยว ในสถานการณ์โควิด-19
วันศุกร์ที่ 18 กุมภาพันธ์ 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเร่งช่วยเหลือเยียวยาผู้ประกอบการด้านการท่องเที่ยวอย่างต่อเนื่อง โดยเสริมสภาพคล่อง ด้วยสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำรวมกว่า 1.5 แสนล้านบาท เช่น โครงการ Soft Loan ออมสินฟื้นฟูท่องเที่ยวไทย ซึ่งขอสินเชื่อได้ถึง 30 ก.ย.65 การลดภาระค่าใช้จ่าย โดยลดการวางหลักประกันเหลือร้อยละ 30 การเตรียมความพร้อมเปิดประเทศและกระตุ้นการท่องเที่ยว เช่น งานท่องเที่ยวจับคู่กู้เศรษฐกิจ การทำข้อเสนอเชิงนโยบายเพื่อฟื้นฟูและเตรียมพร้อมธุรกิจอุตสาหกรรมท่องเที่ยว การทำมาตรฐานความปลอดภัยด้านสุขอนามัย การส่งเสริมการท่องเที่ยวในประเทศและการเปิดรับนักท่องเที่ยวต่างชาติ โดยคาดว่าการท่องเที่ยวปี 2565 จะสร้างรายได้รวมกว่า 6 แสนล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51701