รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีร่วมประชุม COP 26 สหราชอาณาจักร


วันอังคารที่ 2 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีร่วมประชุม COP 26 สหราชอาณาจักร
วันอังคารที่ 2 พฤศจิกายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมระดับผู้นำในการประชุมรัฐภาคีกรอบอนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ หรือ UNFCCC COP สมัยที่ 26 ณ เมืองกลาสโกว์ สหราชอาณาจักร โดยได้ร่วมกล่าวสุนทรพจน์แสดงวิสัยทัศน์ของประเทศไทยต่อความท้าทายสำคัญของโลกเรื่องการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ เช่น การจัดทำยุทธศาสตร์ระยะยาวเพื่อลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจกซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการดำเนินการตามพันธกรณีภายใต้ความตกลงปารีส ซึ่งไทยเป็น 1 ใน 3 ประเทศในภูมิภาคอาเซียนที่นำส่งยุทธศาสตร์โดยร่วมกับสิงคโปร์และอินโดนีเซีย และย้ำให้ประชาคมโลกทราบถึงเป้าหมายและการดำเนินการของประเทศไทยอย่างแข็งขันตลอดช่วงเวลาที่ผ่านมา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47655