รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-WHO รับรองวัคซีน “ซิโนแวค” สำหรับใช้งานในภาวะฉุกเฉิน


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
พิมพ์
WHO รับรองวัคซีน “ซิโนแวค” สำหรับใช้งานในภาวะฉุกเฉิน
วันอังคารที่ 8  มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
องค์การอนามัยโลก หรือ WHO ออกประกาศให้การรับรองวัคซีนโควิด-19 ที่ผลิตโดยบริษัท ซิโนแวค ไบโอเทค จากประเทศจีน เป็นวัคซีนที่สามารถใช้ในกรณีฉุกเฉินได้แล้ว เพื่อรับประกันว่าวัคซีนชนิดนี้มีความปลอดภัย และเป็นไปตามมาตรฐานสากล โดยองค์การอนามัยโลก แนะนำให้ใช้วัคซีนนี้กับผู้ใหญ่อายุ 18 ปีขึ้นไป จำนวน 2 โดส ในเวลาห่างกัน 2 - 4 สัปดาห์ ซึ่งข้อมูลเบื้องต้น พบว่า ประสิทธิภาพของวัคซีนซิโนแวคสามารถป้องกันโรคที่แสดงอาการได้ ร้อยละ 51 และป้องกันอาการป่วยหนักและเสียชีวิตจากโรคโควิด-19 ได้ ร้อยละ 100 และยังจัดเก็บได้ง่าย จึงนับเป็นวัคซีนลำดับที่ 8 ที่ได้รับการอนุมัติกรณีฉุกเฉินจากองค์การอนามัยโลก
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43176