รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการประกันรายได้ชาวสวนยาง ระยะที่ 3


วันศุกร์ที่ 3 ธันวาคม 2564
พิมพ์
โครงการประกันรายได้ชาวสวนยาง ระยะที่ 3
วันพฤหัสบดีที่ 2 ธันวาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลบรรเทาความเดือดร้อนแก่เกษตรกรชาวสวนยางจากผลกระทบของสถานการณ์ระบาดของโรคโควิด-19 โดยอนุมัติโครงการประกันรายได้เกษตรกรชาวสวนยาง ระยะที่ 3 วงเงินรวม 10,065 ล้านบาท เพื่อสร้างความมั่นคงทางรายได้ให้แก่เกษตรกรระหว่างเดือน ต.ค.2564 - มี.ค.2565 สำหรับสวนยางอายุ 7 ปีขึ้นไปที่เปิดกรีดแล้ว รายละไม่เกิน 25 ไร่ ผลผลิตยางแห้ง 20 กก./ไร่/เดือน รายละไม่เกิน 25 ไร่ ผลผลิตยางก้อนถ้วย จำนวน 40 กก./ไร่/เดือน รายละไม่เกิน 25 ไร่ กำหนดค่าประกันรายได้ยางแผ่นดิบคุณภาพดี 60 บาท/กก. น้ำยางสด DRC100% 57 บาท/กก. และยางก้อนถ้วย DRC50% 23 บาท/กก. โดยแบ่งสัดส่วนรายได้เจ้าของสวนร้อยละ 60 และคนกรีดร้อยละ 40 ของรายได้ทั้งหมด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49048