รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การพัฒนาเพื่อสร้างโอกาสประเทศไทย


วันเสาร์ที่ 11 กันยายน 2564
พิมพ์
การพัฒนาเพื่อสร้างโอกาสประเทศไทย
วันเสาร์ที่ 11 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี กล่าวในโอกาสเป็นประธานรับฟังแถลงผลการศึกษาเพื่อขับเคลื่อนยุทธศาสตร์ชาติของนักศึกษา วปอ. ถึงการผลักดันการพัฒนาเพื่อสร้างโอกาสประเทศไทย 3 ประการ คือ 1. เร่งพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านเทคโนโลยีและดิจิทัลของประเทศให้พร้อมรองรับการเปลี่ยนแปลง และทำฐานข้อมูล Big Data 2. เร่งสร้างความแข็งแกร่งเศรษฐกิจภายในประเทศ กระจายโอกาสลงสู่ระดับพื้นที่ เพิ่มเศรษฐกิจดิจิทัลให้มีสัดส่วนสูงขึ้น ภายใต้แนวคิดโมเดลเศรษฐกิจสู่การพัฒนาที่ยั่งยืน หรือ BCG และ 3. พัฒนาทรัพยากรมนุษย์ ให้คนรุ่นใหม่มีส่วนร่วมในการบริหาร พัฒนา และขับเคลื่อนประเทศ โดยให้ประชาชนเป็นศูนย์กลางในการบริหารราชการอย่างแท้จริง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45728