รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดหลักการกระจายวัคซีนโควิด-19 เน้นการควบคุมโรค


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
พิมพ์
เปิดหลักการกระจายวัคซีนโควิด-19 เน้นการควบคุมโรค
วันจันทร์ที่ 14 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลกำหนดหลักการกระจายวัคซีนอย่างเท่าเทียมและมีประสิทธิภาพ โดยให้ทุกจังหวัดได้รับวัคซีนพร้อมกัน เพื่อให้เริ่มต้นได้พร้อมกัน แต่ในปริมาณที่แตกต่างกันตามจำนวนประชากร อายุ จำนวนผู้ติดเชื้อ กลุ่มเสี่ยง อาชีพ และลักษณะเฉพาะของพื้นที่ เช่น เป็นแหล่งท่องเที่ยว หรือเป็นย่านเศรษฐกิจที่สำคัญ เป็นต้น โดยจังหวัดจะเป็นผู้บริหารจัดการวัคซีนภายในจังหวัดเอง และทุกคนที่จองคิวไว้แล้วจะต้องได้รับวัคซีน โดยพยายามยึดวันจองเดิมให้ได้มากที่สุด หากมีการเปลี่ยนแปลงจะเร่งแก้ปัญหาโดยเร็ว ทั้งนี้ วัคซีนที่รัฐบาลจัดสรรให้ประชาชนจะทยอยเข้าประเทศมากขึ้นเรื่อยๆ เพื่อรองรับความต้องการของประชาชน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43193