รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมฉีดวัคซีนผู้ประกันตน ต้น มิ.ย. นี้


วันพุธที่ 23 มิถุนายน 2564
เตรียมฉีดวัคซีนผู้ประกันตน ต้น มิ.ย. นี้
วันพฤหัสบดีที่ 27 พฤาภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมความพร้อมฉีดวัคซีนป้องกันโควิด-19 เพื่อสร้างภูมิคุ้มกันหมู่ให้กลุ่มผู้ประกันตนตาม ม.33 ทั่วประเทศ โดยระยะแรกจะฉีดวัคซีนให้ผู้ประกันตนในพื้นที่กทม. และระยะถัดไปจะฉีดวัคซีนให้แก่ผู้ประกันตนใน 9 จังหวัดเศรษฐกิจ คือ สมุทรปราการ ชลบุรี ปทุมธานี นนทบุรี สมุทรสาคร นครปฐม เชียงใหม่ ระยอง
และฉะเชิงเทรา จากนั้นจะฉีดวัคซีนให้แก่ผู้ประกันตนในจังหวัดที่เหลือ ซึ่งขณะนี้ได้จัดเตรียมอุปกรณ์ที่จำเป็น
ในการฉีดวัคซีนไว้พร้อมแล้ว สำหรับพื้นที่ กทม. จะมีจุดฉีดวัคซีน 45 แห่ง ส่วนใน 9 จังหวัดเศรษฐกิจ กำหนดไว้ 22 แห่ง โดยคาดว่าจะเริ่มฉีดได้ตั้งแต่ต้นเดือน มิ.ย. นี้ เป็นต้นไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43029