รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาและเชื่อมโยงระบบคมนาคมไทย


วันอังคารที่ 29 มีนาคม 2565
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาและเชื่อมโยงระบบคมนาคมไทย
วันอังคารที่ 29 มีนาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาความเชื่อมโยงระบบคมนาคมของไทยให้มีศักยภาพรองรับการพัฒนาโครงการเชิงพาณิชย์ในอนาคต เพื่อให้ประเทศไทยเป็นศูนย์กลางโลจิสติกส์ของอาเซียนตามเป้าหมายยุทธศาสตร์ชาติ โดยล่าสุดก่อสร้างทางหลวงพิเศษระหว่างเมืองหรือ มอเตอร์เวย์ สายบางใหญ่-กาญจนบุรี ระยะทาง 96.41 กม. คืบหน้าแล้ว ร้อยละ 72 คาดว่าจะแล้วเสร็จภายใน พ.ย.2566 จะช่วยให้การเดินทางจาก กทม.และปริมณฑล ไปภาคตะวันตกของประเทศสะดวกรวดเร็วมากขึ้น จากปกติใช้เวลาประมาณ 2 ชม. 30 นาที เหลือเพียง 48 นาที นอกจากนี้ยังมีโครงการรถไฟทางคู่หลายเส้นทางและโครงการแลนด์บริดจ์เชื่อมระหว่างอ่าวไทยและอันดามันซึ่งจะช่วยเพิ่มช่องทางการขนส่งสินค้าข้ามภูมิภาคให้สะดวกรวดเร็วมากขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53014