รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุม Nikkei Forum ณ กรุงโตเกียว ญี่ปุ่น


วันศุกร์ที่ 27 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุม Nikkei Forum ณ กรุงโตเกียว ญี่ปุ่น
วันพฤหัสบดีที่ 27 พฤาภาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุม International Conference on the Future of Asia หรือ Nikkei Forum ครั้งที่ 27 ภายใต้หัวข้อ การทบทวนบทบาทของเอเชียในโลกที่แบ่งฝ่าย ระหว่างวันที่ 26-27 พ.ค.2565 ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น โดยจะเป็นโอกาสให้ได้พบ นายคิดชิดะ ฟูมิโอะ นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่นอีกครั้ง นายกรัฐมนตรีได้แสดงวิสัยทัศน์ของไทยในการรับมือกับความท้าทายและความชะงักงันของภูมิภาคเอเชีย และการก้าวข้ามสถานการณ์โดยทุกฝ่ายต้องทำงานร่วมกัน เช่น สร้างการเติบโตทางเศรษฐกิจ สนับสนุนระบบพหุภาคี ความยั่งยืน และความสมดุล เพื่อให้ภูมิภาคเอเชียเข้มแข็งต่อไป พร้อมทั้งได้สร้างความเชื่อมั่นถึงนโยบายของไทยแก่สื่อมวลชนและนักธุรกิจญี่ปุ่นในการมาดำเนินธุรกิจและลงทุนในไทย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54979