รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สนับสนุนงบให้ SMEs ขายของบนแพลตฟอร์มออนไลน์ต่างประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 25 สิงหาคม 2565
พิมพ์
สนับสนุนงบให้ SMEs ขายของบนแพลตฟอร์มออนไลน์ต่างประเทศ
วันพฤหัสบดีที่ 25 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเพิ่มศักยภาพผู้ประกอบการไทยด้านการตลาดอิเล็กทรอนิกส์
โดยเห็นชอบการเพิ่มกิจกรรมส่งเสริมการค้าพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ข้ามพรมแดน ภายใต้โครงการ SMEs Pro-
active ซึ่งเป็นการส่งเสริมกิจกรรมการขายสินค้าและบริการแบบ Business-to-Business
ด้วยการสนับสนุนค่าใช้จ่ายแก่ผู้ประกอบการ SMEs ที่เข้าร่วมโครงการตามจริง ไม่เกิน 100,000
บาท/บริษัท/ครั้ง รวมไม่เกิน 6 ครั้ง เพื่อเป็นค่าใช้จ่ายแรกเข้า หรือค่าสมาชิกของแพลตฟอร์มอิเล็กทรอนิกส์ 3
แห่ง คือ Alibaba KlangOne และ GlobalConnect รวมทั้งเป็นค่าประชาสัมพันธ์ ค่าการตลาด
และค่าใช้จ่ายในการทำ Online Content
ให้ผู้ประกอบการไทยได้รับโอกาสในการจัดแสดงสินค้าสู่ตลาดต่างประเทศผ่านทางแพลตฟอร์มออนไลน์เพิ่มม
ากขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58422