รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​อนุมัติคืนเบี้ยยังชีพและถอนฟ้องผู้สูงอายุที่รับเบี้ยยังชีพซ้อนสวัสดิการอื่น


วันพฤหัสบดีที่ 25 สิงหาคม 2565
พิมพ์
​อนุมัติคืนเบี้ยยังชีพและถอนฟ้องผู้สูงอายุที่รับเบี้ยยังชีพซ้อนสวัสดิการอื่น
วันพุธที่ 24 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลห่วงใยสวัสดิภาพผู้สูงอายุ ครม.จึงอนุมัติในหลักการ
การคืนเบี้ยยังชีพให้แก่ผู้สูงอายุที่ได้นำเงินมาคืนทางราชการแล้วจำนวน 28,345 ราย เป็นเงินกว่า 245
ล้านบาท โดยมอบหมายกระทรวงมหาดไทย กทม. เมืองพัทยา และกระทรวงการคลัง
หาแนวทางจ่ายเงินคืนแก่ผู้สูงอายุที่รับเบี้ยยังชีพซ้ำซ้อนกับสวัสดิการอื่นและได้นำเงินมาคืนให้ทางราชการ
รวมทั้งแจ้งให้มีการถอนฟ้องหรือระงับการบังคับคดีในกรณีที่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นได้มีการดำเนินคดีเรีย
กคืนเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ โดยให้ดำเนินการให้แล้วเสร็จภายในระยะเวลา 1 เดือน ทั้งนี้
ถือเป็นเรื่องที่มีความสำคัญเร่งด่วนสมควรรีบดำเนินการเพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาอื่น ๆ เช่น ปัญหาคุณภาพชีวิต
หรือ การขาดโอกาสในการเข้ารับการรักษาพยาบาลของผู้สูงอายุ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58421