รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตรียมรับรถไฟฟ้าลาว-จีน เพิ่มโอกาสการค้าชายแดนไทย


วันจันทร์ที่ 1 พฤศจิกายน 2564
รัฐบาลเตรียมรับรถไฟฟ้าลาว-จีน เพิ่มโอกาสการค้าชายแดนไทย
วันอาทิตย์ที่ 31 ตุลาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเตรียมการรองรับการเปิดบริการรถไฟฟ้าจีน-ลาว ต้นเดือน ธ.ค. นี้ เนื่องจากเป็นโอกาสทางการค้าชายแดนและข้ามแดนของผู้ประกอบการไทย โดยเร่งปรับปรุงกฎระเบียบ เตรียมคนและอุปกรณ์รองรับพิธีการศุลกากรทางรถไฟทุกรูปแบบ พัฒนาพื้นที่สถานีหนองสองห้องให้เป็นจุดพักคอยของรถบรรทุกสินค้าขาออก พัฒนาพื้นที่สถานีรถไฟหนองคายให้เป็นศูนย์เปลี่ยนถ่ายสินค้าขาเข้าและตั้งโรงพักสินค้า ผ่อนผันช่องทางเข้าเฉพาะการขนส่งสินค้า ณ จุดผ่านแดนสะพานมิตรภาพไทย-ลาวแห่งที่ 1 และสถานีรถไฟหนองคาย ส่วนในระยะยาวจะเร่งเชื่อมโยงเส้นทางรถไฟจีน-ลาว-ไทย ให้สมบูรณ์ ก่อสร้างสะพานแห่งใหม่สำหรับการขนส่งระบบราง และพัฒนาศูนย์ขนถ่ายสินค้านาทา จ.หนองคาย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47652