รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มค่าตอบแทนอสม. อีก 3 เดือน เฝ้าระวังโควิด


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
เพิ่มค่าตอบแทนอสม. อีก 3 เดือน เฝ้าระวังโควิด
วันพฤหัสบดีที่ 10 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบโครงการจ่ายค่าตอบแทน เยียวยา ชดเชย และเสี่ยงภัย สำหรับการปฏิบัติงานของอาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้าน หรืออสม. ในการเฝ้าระวัง ป้องกันและควบคุมโรคโควิด-19 ในชุมชน ต่อเนื่องอีก 3 เดือน ตั้งแต่เดือนก.ค. – ก.ย. 64 วงเงินรวม 1,575 ล้านบาท เพื่อสนับสนุนบทบาทของ อสม. ด้านการสื่อสาร สร้างความเข้าใจเกี่ยวกับวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 รวมถึงช่วยเหลือฟื้นฟูทางด้านจิตใจแก่ประชาชนในระดับหมู่บ้าน, ชุมชน ในการสร้างวิถีชีวิตใหม่ ป้องกันตนเองจากโรคโควิด-19 ทั้งนี้ รัฐบาลให้ความสำคัญกับบุคลากรทางการแพทย์ทั้งระบบ โดยที่ผ่านมาได้สนับสนุนค่าตอบแทนพิเศษและดูแลสวัสดิการในด้านต่าง ๆ อย่างต่อเนื่อง ตั้งแต่เดือน มี.ค. 63 – มิ.ย. 64
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43181