รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติจัดมหกรรมพืชสวนโลก จ.อุดรธานี และ จ.นครราชสีมา


วันอังคารที่ 11 มกราคม 2565
พิมพ์
อนุมัติจัดมหกรรมพืชสวนโลก จ.อุดรธานี และ จ.นครราชสีมา
วันศุกร์ที่ 7 มกราคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลอนุมัติกรอบวงเงิน 6.78 พันล้าน จัดงานมหกรรมพืชสวนโลก จ.อุดรธานี ในปี พ.ศ.2569 บริเวณพื้นที่ชุ่มน้ำหนองแด ต.กุดสระ อ.เมือง จ.อุดรธานี และมหกรรมพืชสวนโลก จ.นครราชสีมา ในปี พ.ศ.2572 บริเวณพื้นที่ป่าสาธารณประโยชน์โคกหนองรังกา ต.เทพาลัย อ.คง จ.นครราชสีมา เพื่อแสดงให้ภาคีสมาชิกและประเทศอื่น ๆ ได้เห็นถึงศักยภาพในการพัฒนาด้านพืชสวนของไทย กระตุ้นเศรษฐกิจด้านการนำเข้า-ส่งออกผลผลิตการเกษตรและธุรกิจท่องเที่ยว รวมถึงส่งเสริมการต่อยอดการวิจัย เทคโนโลยี และนวัตกรรมด้านการเกษตร โดยกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ยื่นประมูลสิทธิการเป็นเจ้าภาพงานมหกรรมพืชสวนโลก จ.อุดรธานี ในวันนี้ (7ม.ค.65) ส่วน จ.นครราชสีมา จะยื่นประมูลสิทธิช่วงเดือน มี.ค.2565
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50376