รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เปิดเที่ยวบินพาณิชย์ปฐมฤกษ์ ดอนเมือง-เบตง


วันจันทร์ที่ 28 มีนาคม 2565
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี เปิดเที่ยวบินพาณิชย์ปฐมฤกษ์ ดอนเมือง-เบตง
วันจันทร์ที่ 14 มีนาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
วันนี้ (14มี.ค.65) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในการเปิดเที่ยวบินพาณิชย์ปฐมฤกษ์เส้นทางดอนเมือง-เบตง ณ ท่าอากาศยานเบตง จ.ยะลา ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการพัฒนาเศรษฐกิจกลุ่มจังหวัดภาคใต้ชายแดนตามนโยบายรัฐบาล เนื่องจากลักษณะภูมิประเทศของ อ.เบตง อยู่ระหว่างเทือกเขา การคมนาคมขนส่งทางรถยนต์ซึ่งเป็นเส้นทางหลักมีความล่าช้าและเกิดอุบัติเหตุบ่อยครั้ง เที่ยวบินพาณิชย์จะทำให้การเดินทางสู่พื้นที่ อ.เบตง และพื้นที่ใกล้เคียงมีความสะดวกรวดเร็วและปลอดภัยมากขึ้น ส่งเสริมเศรษฐกิจการค้า การลงทุน และการท่องเที่ยวในพื้นที่ได้เพิ่มขึ้น โดยบริการเส้นทางไปกลับดอนเมือง-เบตง นี้จะมี 3 เที่ยวบินต่อสัปดาห์ คือในวันจันทร์ วันพุธ และวันศุกร์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52595