รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับแผนกระจายวัคซีนโควิด-19 ตามสถานการณ์ระบาด


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ปรับแผนกระจายวัคซีนโควิด-19 ตามสถานการณ์ระบาด
วันพุธที่ 2 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลปรับแผนการกระจายวัคซีนโควิด-19 จากเดิมที่จัดสรรตามจำนวนยอดลงทะเบียน เป็นการจัดสรรตามสถานการณ์การระบาดของโรค โดยเน้นพื้นที่ที่มีจำนวนผู้ติดเชื้อสูง พื้นที่ขับเคลื่อนเศรษฐกิจและการท่องเที่ยว และกลุ่มเสี่ยง เช่น แรงงาน กลุ่มผู้ให้บริการขนส่งสาธารณะ ครู นักเรียน นักศึกษา ส่วนการลงทะเบียนรับวัคซีนให้ดำเนินการผ่าน โรงพยาบาล อสม. และแอปพลิเคชันของจังหวัด สำหรับแอปพลิเคชันหมอพร้อม จะเน้นใช้ติดตามการฉีดวัคซีนและการออกใบรับรองเป็นหลัก อย่างไรก็ตาม กลุ่มผู้มีอายุ 60 ปีขึ้นไป และผู้เป็นโรค 7 กลุ่มเสี่ยง ที่ลงทะเบียนผ่านระบบหมอพร้อมไว้แล้ว ยังคงได้รับสิทธิฉีดวัคซีนเช่นเดิม
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43152