รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งขจัดความยากจนแบบพุ่งเป้า ช่วยเหลือแล้วร้อยละ 92.37


วันจันทร์ที่ 18 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลเร่งขจัดความยากจนแบบพุ่งเป้า ช่วยเหลือแล้วร้อยละ 92.37
วันอาทิตย์ที่ 17 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเร่งดำเนินงานขจัดความยากจนและพัฒนาคนทุกช่วงวัยอย่างยั่งยืนตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพี
ยง โดยเป็นการแก้ไขปัญหาความยากจนแบบพุ่งเป้ารายครัวเรือน ครอบคลุม 5 มิติ ได้แก่ สุขภาพ
ความเป็นอยู่ การศึกษา รายได้ และการเข้าถึงบริการภาครัฐ เช่น ปรับปรุงที่อยู่อาศัยให้ถูกสุขลักษณะ
ส่งเสริมการเรียนในระบบกศน.และออนไลน์ สนับสนุนทุนการศึกษา การฝึกอาชีพและทุนประกอบอาชีพ
สนับสนุนพันธุ์พืช-พันธุ์สัตว์ และบ่อน้ำเพื่อการเกษตร ปัจจุบันมีกลุ่มเป้าหมายที่เร่งให้ความช่วยเหลือ
652,344 ครัวเรือน คิดเป็นประชาชนกว่า 1 ล้านคน ช่วยเหลือแล้ว ร้อยละ 92.37
และจะเร่งช่วยเหลือให้ครบภายในสิ้นเดือน ก.ย.นี้ เพื่อให้ประชาชนกลุ่มเป้าหมายมีคุณภาพชีวิตที่ดี
และอยู่ในสังคมอย่างมีความสุข
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56948