รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยปรับมาตรการเข้าประเทศ ยกเลิกระบบ Test and Go เป็นวันแรก


วันจันทร์ที่ 2 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
ไทยปรับมาตรการเข้าประเทศ ยกเลิกระบบ Test and Go เป็นวันแรก
วันอาทิตย์ที่ 1 พฤษภาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
วันนี้(1พ.ค.65) เป็นวันแรกของการยกเลิกระบบ Test and Go สำหรับผู้เดินทางเข้าประเทศไทย โดยผู้ได้รับวัคซีนโควิด-19 ครบตามเกณฑ์ให้ลงทะเบียนผ่านระบบ Thailand Pass เพื่อแสดงหลักฐานการได้รับวัคซีนและประกันภัยวงเงิน 10,000 ดอลลาร์สหรัฐ เมื่อมาถึงไม่ต้องกักตัว ส่วนผู้ที่ยังไม่ได้รับวัคซีนหรือรับไม่ครบตามเกณฑ์ ให้แสดงผลตรวจ RT-PCR ที่เป็นลบไม่เกิน 72 ชม.ก่อนเดินทาง การจองห้องพัก Alternative Quarantine และประกันภัยวงเงิน 10,000 ดอลลาร์สหรัฐ ในระบบ Thailand Pass เมื่อมาถึงให้กักตัวในที่พัก 5 วัน ตรวจ RT-PCR ในวันที่ 4 หรือ 5 ทั้งนี้ แนะนำให้ทุกคนตรวจ ATK ด้วยตนเองระหว่างพำนัก และหากพบว่ามีความเสี่ยงสูงให้กักตัว 5 วัน สังเกตอาการ 5 วัน ตรวจ ATK ในวันที่ 5 และ 10
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53972