รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเฝ้าระวังการลักลอบรวมกลุ่ม ควบคุมโรคโควิด-19


วันพุธที่ 23 มิถุนายน 2564
รัฐบาลเฝ้าระวังการลักลอบรวมกลุ่ม ควบคุมโรคโควิด-19
พฤหัสบดีที่ 20 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
​ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลระดมกำลังฝ่ายปกครองและฝ่ายความมั่นคงในทุกจังหวัดทั่วประเทศ เฝ้าระวังอย่างเข้มงวดไม่ให้มีการลักลอบเล่นการพนัน ชนไก่ ชนโค ตลอดจนกิจกรรมที่มีการรวมกลุ่มกัน เช่น งานบุญ งานเลี้ยง งานสัมมนาของที่ทำงาน เป็นต้น เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 เพิ่มขึ้น และขอให้ทุกภาคส่วนปฏิบัติตามมาตรการ D-M-H-T-T-A คือ อยู่ห่าง ใส่แมส หมั่นล้างมือ วัดอุณหภูมิ ตรวจเชื้อโควิด-19 และใช้แอปไทยชนะและหมอชนะอย่างสม่ำเสมอ พร้อมทั้งขอความร่วมมือประชาชนในพื้นที่จังหวัดชายแดน ช่วยกันเป็นหูเป็นตา หากพบเป็นการลักลอบข้ามแดนผิดกฎหมายขอให้แจ้งเจ้าหน้าที่ตำรวจ ทหาร หรือผู้นำชุมชนในพื้นที่โดยเร็ว
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43002