รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลดต้น ลดดอก ช่วยลูกหนี้ กยศ. สู้โควิด-19


วันพฤหัสบดีที่ 1 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
ลดต้น ลดดอก ช่วยลูกหนี้ กยศ. สู้โควิด-19
วันพุธที่ 30 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลออกมาตรการช่วยเหลือ นักเรียน นักศึกษา และลูกหนี้ของกองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา หรือ กยศ. ทุกกลุ่ม โดย ผู้ที่ไม่เคยผิดนัดชำระหนี้ ให้ลดดอกเบี้ยเหลือร้อยละ 0.01 ต่อปี และหากจ่ายหนี้ปิดบัญชีในคราวเดียวลดเงินต้นร้อยละ 5 นอกจากนี้ ยังลดเบี้ยปรับให้แก่ลูกหนี้ทุกกลุ่มสูงสุด ร้อยละ 100 ส่วนผู้ที่ยังไม่สามารถชำระหนี้ได้ตามกำหนด ลดเบี้ยปรับลงเหลือเพียงร้อยละ 0.5 สำหรับผู้กู้ยืมที่มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ให้พักชำระหนี้ได้ 2 ปี ส่วนผู้กู้ที่ผิดนัดชำระ จะชะลอการฟ้องร้องคดี และงดการขายทอดตลาดตลอดปี 2564 เพื่อบรรเทาภาระหนี้สินในช่วงการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ผู้สนใจติดตามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ของ กยศ.
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43339