รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มจุดฉีดวัคซีนโควิด-19 แก่ผู้ประกันตน 4 จังหวัด


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
เพิ่มจุดฉีดวัคซีนโควิด-19 แก่ผู้ประกันตน 4 จังหวัด
วันอาทิตย์ที่ 11 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเพิ่มจุดบริการวัคซีนโควิด-19 แก่ผู้ประกันตน ม.33 ใน 4 จังหวัดเศรษฐกิจ ประกอบด้วย จ.ชลบุรี ได้แก่ นิคมอุตสาหกรรมอมตะซิตี้ เซ็นทรัลพลาซ่าชลบุรี แปซิฟิกพาร์คศรีราชา และเซ็นทรัลมารีน่า พัทยา จ.ระยอง ได้แก่ สวนอุตสาหกรรมสยามอีสเทิร์นอินดัสเตรียลปาร์ค ปลวกแดง และ บริษัท SCG เคมีคอลไทย จำกัด จ.ฉะเชิงเทรา ได้แก่ บริษัท เดลต้า อีเลคทรอนิคส์ ประเทศไทย และ จ.สมุทรปราการ ได้แก่ บริษัท ไทยยามาฮ่ามอเตอร์ จำกัด หอประชุมที่ว่าการ อ.พระสมุทรเจดีย์ บริษัท ต่อยอดเฟรช ประเทศไทย จำกัด และหอชมเมือง สมุทรปราการ ทั้งนี้ เพื่อเร่งฉีดวัคซีนให้แก่ประชาชนวัยทำงานที่ยังต้องติดต่อพบเจอกับคนจำนวนมาก สอบถามรายละเอียดได้ที่สายด่วนประกันสังคม 1506 ตลอด 24 ชั่วโมง
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44951