รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการสำหรับร้านอาหาร/เครื่องดื่ม ในห้างสรรพสินค้า


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
มาตรการสำหรับร้านอาหาร/เครื่องดื่ม ในห้างสรรพสินค้า
วันเสาร์ที่ 7 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลออกมาตรการสำหรับร้านอาหารและเครื่องดื่มในห้างสรรพสินค้า ศูนย์การค้า คอมมูนิตี้มอลล์ หรือสถานประกอบการที่คล้ายกัน เพื่อป้องกันการระบาดของโรคโควิด-19 โดยให้ร้านอาหาร หรือ เครื่องดื่มสามารถเปิดจำหน่ายได้ในรูปแบบการสั่งผ่านระบบออนไลน์ โทรศัพท์ หรือบริการช่วยเหลือของร้านค้าในการจัดส่ง เพื่อไม่ให้ผู้บริโภคยืนรอหน้าร้าน และหลีกเลี่ยงการสัมผัสกับร้านค้าโดยตรง โดยให้ผู้จัดการศูนย์การค้า จัดเตรียมสถานที่สำหรับรับคำสั่งซื้อ บริเวณซุปเปอร์มาร์เก็ต หรือ สถานที่ที่เหมาะสม ซึ่งมีบริเวณพักคอยที่สามารถเว้นระยะห่างได้ และให้ร้านค้านำอาหารไปส่งผู้ซื้อ ณ จุดที่เตรียมพื้นที่ไว้ดังกล่าว ทั้งนี้เพื่อไม่ให้เกิดความแออัดจนเสี่ยงต่อการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45024