รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าคาราวานพาณิชย์ลดราคา 700 จุด ทั่วประเทศ ถึง 5 ต.ค.65


วันอังคารที่ 16 สิงหาคม 2565
พิมพ์
เดินหน้าคาราวานพาณิชย์ลดราคา 700 จุด ทั่วประเทศ ถึง 5 ต.ค.65
วันอังคารที่ 16 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลบรรเทาภาระค่าครองชีพประชาชน เดินหน้าคาราวานพาณิชย์ลดราคาช่วยประชาชน
ตั้งจุดขายสินค้าอุปโภคบริโภคที่จำเป็นในราคาถูกรวมกว่า 700 จุดทั่วประเทศ ถึงวันที่ 5 ต.ค.2565
โดยในพื้นที่ กทม.และปริมณฑล ประมาณ 100 จุดต่อวัน ทั้งในรูปแบบรถโมบายและจุดขายสินค้า
ในพื้นที่ภูมิภาคอย่างน้อยจังหวัดละ 8 จุด จำหน่ายสินค้า 80-100 รายการ ลดสูงสุดร้อยละ 62
สินค้าที่น่าสนใจ เช่น หมูเนื้อแดง น่องไก่ติดสะโพก ไข่ไก่ น้ำตาลทรายขาว ข้าวขาว และน้ำมันปาล์มขวด
ผู้สนใจตรวจสอบจุดจำหน่ายสินค้าได้ล่วงหน้าที่เว็บไซต์ของกรมการค้าภายใน www.dlt.go.th
ทางแอปพลิเคชันไลน์ @Mobileพาณิชย์ และเว็บไซต์ของสำนักงานพาณิชย์จังหวัดทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58056