รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าจัดสรรที่ดินทำกิน สร้างความมั่นคงแก่ประชาชน


วันจันทร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้าจัดสรรที่ดินทำกิน สร้างความมั่นคงแก่ประชาชน
วันอาทิตย์ที่ 20 กุมภาพันธ์ 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าจัดหาที่ดินทำกินให้แก่ประชาชน โดยจัดสรรที่ดินแก่ประชาชนแล้วกว่า 850,000 ไร่ มีการพัฒนาระบบน้ำ ทำโรงไฟฟ้าชุมชน ส่งเสริมการพัฒนาการปลูกพืชที่ราคาตกต่ำให้มีราคาสูงขึ้น รวมถึงสนับสนุนการสร้างที่ดินป่าชายเลน และปรับปรุงที่ดินเสื่อมสภาพ นอกจากนี้ ยังได้ปรับปรุงแผนที่แนวเขตที่ดินของรัฐแบบบูรณาการ หรือ One Map เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการจัดสรรและการวางแผนใช้ประโยชน์ที่ดิน ซึ่งดำเนินการเสร็จแล้วใน 22 จังหวัด เหลืออีก 44 จังหวัดที่จะดำเนินการต่อไป โดยมีเป้าหมายเพื่อบริหารจัดการที่ดินอย่างเป็นธรรม สร้างความมั่นคงด้านที่อยู่อาศัยและทำกิน สร้างอาชีพ สร้างรายได้ที่ยั่งยืนแก่ประชาชน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51742