รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลส่งเสริมการลงทุนอุตสาหกรรมเหมืองแร่


วันจันทร์ที่ 8 สิงหาคม 2565
รัฐบาลส่งเสริมการลงทุนอุตสาหกรรมเหมืองแร่
วันจันทร์ที่ 8 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลส่งเสริมการลงทุนภายในประเทศ
โดยเห็นชอบนโยบายด้านอุตสาหกรรมเหมืองแร่และอุตสาหกรรมต่อเนื่องพร้อมปรับปรุงมาตรการส่งเส
ริมการลงทุนและสิทธิประโยชน์ให้เหมาะสม แบ่งเป็น 3 ประเภทกิจการ ได้แก่ กลุ่มกิจการสำรวจแร่
กลุ่มกิจการทำเหมืองแร่และหรือแต่งแร่ และกลุ่มกิจการถลุงแร่หรือประกอบโลหกรรม
โดยมอบหมายให้สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน กระทรวงอุตสาหกรรม
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
ร่วมกันกำหนดมาตรการที่เหมาะสม ทั้งนี้ ประเทศไทยมีแนวโน้มความต้องการใช้แร่สูงขึ้น
ซึ่งส่วนหนึ่งเป็นผลจากนโยบายส่งเสริมการใช้พลังงานทดแทนและการส่งเสริมอุตสาหกรรมยานยนต์พลังงานไ
ฟฟ้า
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57773