รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ประกันตน ม.33 ที่ว่างงาน ขอรับชดเชยผ่าน e-service


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
ผู้ประกันตน ม.33 ที่ว่างงาน ขอรับชดเชยผ่าน e-service
วันจันทร์ที่ 2 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ผู้ประกันตนตาม ม.33 ของ พ.ร.บ.ประกันสังคม ที่ว่างงานจากสถานการณ์โรคโควิด-19 เนื่องจากนายจ้างหยุดประกอบกิจการตามคำสั่งของราชการ เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของโรค สามารถขอรับสิทธิชดเชยการว่างงานเนื่องจากเหตุสุดวิสัยได้ โดยให้นายจ้างแจ้งขอรับสิทธิให้แก่ผู้ประกันตนผ่านระบบ e-service และส่งเอกสาร พร้อมสำเนาสมุดบัญชีธนาคารของผู้ประกันตนไปที่สำนักงานประกันสังคมพื้นที่ ภายใน 3 วันหลังบันทึกข้อมูลในระบบ โดยผู้ประกันตนจะได้รับเงินชดเชย ร้อยละ 50 ของค่าจ้างรายวัน สูงสุด 90 วัน ภายใต้เงื่อนไขว่าจะต้องเป็นผู้ประกันตนที่ส่งเงินสมทบมาแล้วไม่น้อยกว่า 6 เดือน สำหรับผู้ที่ต้องการข้อมูลเพิ่มเติม ติดต่อได้ที่สายด่วน 1506 ตลอด 24 ชั่วโมง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45019