รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลส่งเสริมเกษตรแปลงใหญ่ สร้างความเข้มแข็งเกษตรกร


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลส่งเสริมเกษตรแปลงใหญ่ สร้างความเข้มแข็งเกษตรกร
วันพฤหัสบดีที่ 8 กรกฏาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้านโยบายเกษตรแปลงใหญ่ ส่งเสริมการรวมกลุ่มเกษตรกรเพื่อสร้างความเข้มแข็ง โดยในปีที่ผ่านมามีเกษตรกรเข้าร่วม 1,366 แปลง 60,000 ราย ในพื้นที่กว่า 700,000 ไร่ ส่วนโครงการยกระดับเกษตรแปลงใหญ่ด้วยเกษตรสมัยใหม่และเชื่อมโยงตลาด ที่ดำเนินการอยู่ในปัจจุบัน มีเป้าหมายจะสนับสนุนการซื้อเครื่องมืออุปกรณ์แก่เกษตรกรกว่า 5,000 แปลง ครอบคลุมเกษตรกรกว่า 200,000 ราย ในพื้นที่กว่า 5 ล้านไร่ โดยมีเกษตรกรเข้าร่วมโครงการแล้วกว่า 3,000 แปลง ทั้งนี้ การรวมกลุ่มเป็นแปลงใหญ่จะช่วยให้เกษตรกรสามารถลดต้นทุนการผลิตได้ มีอำนาจในการต่อรองมากขึ้น สร้างความเข้มแข็งให้แก่กลุ่มเกษตรกรได้เป็นอย่างดี
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44851