รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ถวายการฉีดวัคซีนโควิด-19 แด่พระสงฆ์ทั่วประเทศ


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
ถวายการฉีดวัคซีนโควิด-19 แด่พระสงฆ์ทั่วประเทศ
วันเสาร์ที่ 12 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าถวายการฉีดวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 ให้แก่พระภิกษุสงฆ์ทั่วประเทศ เนื่องจากเป็นกลุ่มเสี่ยงที่ต้องรับกิจนิมนต์ พบปะศาสนิกชนจำนวนมาก และยังต้องทำสังฆกรรมร่วมกันเป็นหมู่คณะอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ โดยสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติจะเป็นผู้ติดตามอำนวยความสะดวกให้แก่พระสงฆ์ ที่เข้ารับการถวายการฉีดวัคซีน ซึ่งปัจจุบันได้รับวัคซีนแล้วกว่า 10,000 รูป และยังทยอยเข้ารับการถวายการฉีดวัคซีนอย่างต่อเนื่อง สำหรับพระสงฆ์ที่มีความประสงค์จะเข้ารับการถวายการฉีดวัคซีนโควิด-19 หากอยู่ในพื้นที่ กทม.และปริมณฑล ติดต่อได้ที่โรงพยาบาลสงฆ์ ส่วนในพื้นที่ภูมิภาค ติดต่อได้ที่สำนักงานพระพุทธศาสนาจังหวัดทั่วประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43187