รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชวนฉีด วัคซีนโควิด-19 เป็นวาระแห่งชาติ


วันพุธที่ 23 มิถุนายน 2564
รัฐบาลชวนฉีด วัคซีนโควิด-19 เป็นวาระแห่งชาติ
วันจันทร์ที่ 17 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
​ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเข้ารับการฉีดวัคซีนโควิด-19 โดยถือเป็นวาระแห่งชาติ และยืนยันว่าวัคซีนทุกชนิดที่รัฐบาลจัดหามานั้นผ่านการตรวจสอบคุณภาพ ประสิทธิภาพ ความปลอดภัย และมีการใช้อย่างแพร่หลายทั่วโลกแล้วกว่า 10 ล้านคน อีกทั้งผู้เชี่ยวชาญทั้งในและต่างประเทศยืนยันว่าวัคซีนโควิด-19 ทุกชนิด สามารถป้องกันการเจ็บป่วยรุนแรงหรือเสียชีวิตจากการติดเชื้อได้ และมีผลข้างเคียงน้อยมากเมื่อเทียบกับโอกาสที่จะเสียชีวิตจากโรคโควิด-19 สำหรับการจัดฉีดวัคซีนในไทยนั้น จะมีคณะแพทย์ผู้เชี่ยวชาญประเมินความพร้อมของผู้รับวัคซีนก่อนฉีด และเฝ้าสังเกตอาการหลังการฉีดอย่างน้อย 30 นาทีเพื่อเพิ่มความปลอดภัยให้แก่ประชาชนทุกครั้งและติดตามอาการอย่างต่อเนื่อง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42999