รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าขับเคลื่อนเศรษฐกิจหลังยุคโควิด-19


วันอังคารที่ 24 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
เดินหน้าขับเคลื่อนเศรษฐกิจหลังยุคโควิด-19
วันอาทิตย์ที่ 22 พฤษภาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เผยรัฐบาลเดินหน้าขับเคลื่อนเศรษฐกิจภายหลังสถานการณ์โควิด-19 ด้วย 4 เรื่อง ได้แก่ 1.เทคโนโลยีดิจิทัล ที่เติบโตอย่างรวดเร็วก้าวกระโดด เช่น การค้าในระบบ e-commerce และการจ่ายเงินด้วย Digital Banking รองรับการพัฒนาต่อยอดได้อีกมากมาย 2.อุตสาหกรรมการค้าการลงทุนที่เกี่ยวเนื่องกับการลดปริมาณคาร์บอนซึ่งถูกใช้เป็นเงื่อนไขการค้าระหว่างประเทศเพื่อเพิ่มโอกาสในการเข้าร่วมเวทีการค้าระดับนานาชาติได้มากขึ้น 3.นโยบาย BCG เน้นการใช้ความหลากหลายทางทรัพยากร อัตลักษณ์ และมรดกทางวัฒนธรรม สร้างมูลค่าเพิ่ม และ 4. ดึงดูดชาวต่างชาติศักยภาพสูงให้มาพำนัก ร่วมพัฒนาอุตสาหกรรมเป้าหมาย และเพิ่มกำลังซื้อในประเทศไทยให้สูงขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54815