รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าส่งเสริม SMEs ไทย


วันศุกร์ที่ 3 กันยายน 2564
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้าส่งเสริม SMEs ไทย
วันศุกร์ที่ 3 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs ไทย เช่น แก้ไขอุปสรรคและข้อจำกัดในการเข้าถึงแหล่งเงินทุน จัดทำข้อมูล SME ให้ชัดเจนเพื่อให้ความช่วยเหลือแต่ละกลุ่มได้อย่างเหมาะสม โดยกลุ่มที่ยังมีศักยภาพน้อยควรใช้เทคโนโลยีดิจิทัลช่วยเสริมความสามารถในการแข่งขัน สนับสนุนคนรุ่นใหม่ที่มีศักยภาพเข้าสู่ภาคเกษตรกรรมให้มากขึ้นเพื่อพัฒนาภาคเกษตรของไทยให้เข้มแข็ง เป็นต้น ทั้งนี้ ที่ประชุมคณะกรรมการ SMEs ได้เห็นชอบการจัดสรรเงินกองทุนส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม ประจำปี 2565 กว่า 1,200 ล้านบาท เพื่อใช้ส่งเสริมและฟื้นฟูธุรกิจ SMEs ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์โควิด-19
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45367