รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งานมหกรรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ ประจำปี 2565


วันอังคารที่ 16 สิงหาคม 2565
งานมหกรรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ ประจำปี 2565
วันเสาร์ที่ 13 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลส่งเสริมให้เยาวชนและประชาชนสนใจความรู้ด้านวิทยาศาสตร์ โดยจัดงานมหกรรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ ประจำปี 2565 ขึ้นภายใต้แนวคิด “ศิลปะ วิทยาศาสตร์และนวัตกรรม เพื่อสังคมที่ยั่งยืน” ภายในงานมีกิจกรรมและผลิตภัณฑ์ที่น่าสนใจ เช่น การผลิตแก้วเป่า แก้วมูราโน่ที่ผลิตจากหินควอทซ์ หุ่นยนต์เฮโบคอน ที่สร้างขึ้นจากวัสดุเหลือใช้ภายในบ้าน ให้ผู้ที่ไม่เก่งคณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์สามารถเล่นหุ่นยนต์ได้ ถือเป็นจุดเริ่มต้นในการเรียนรู้แก่เด็กและเยาวชน มีเวทีแลกเปลี่ยนความรู้เพื่อเพิ่มความเข้าใจ แก่ผู้เข้าร่วมกิจกรรม จนอาจนำไปสู่การต่อยอดสร้างสรรค์นวัตกรรมในอนาคต ผู้สนใจร่วมงานได้ตั้งแต่วันนี้ (13) – 21 ส.ค.2565 ณ อาคาร 9-10 ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุม อิมแพ็ค เมืองทองธานี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58053