รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยร่วมประชุม BIMSTEC พร้อมรับมอบตำแหน่งประธานในปี 65-66


วันพุธที่ 30 มีนาคม 2565
พิมพ์
ไทยร่วมประชุม BIMSTEC พร้อมรับมอบตำแหน่งประธานในปี 65-66
วันอังคารที่ 30 มีนาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมผู้นำความริเริ่มแห่งอ่าวเบงกอลสำหรับความร่วมมือหลากหลายสาขาทางวิชาการและเศรษฐกิจ หรือ BIMSTEC ครั้งที่ 5 ในวันนี้ (30มี.ค.65) ผ่านระบบการประชุมทางไกลโดยประเทศศรีลังกาเป็นเจ้าภาพ มีสมาชิก ได้แก่ บังคลาเทศ ภูฏาน อินเดีย เมียนมา เนปาล และไทย รวม 7 ประเทศ ภายใต้หัวข้อ บิมสเทค มุ่งหน้าสู่อนุภูมิภาคที่ยืดหยุ่น มั่งคั่ง และประชาชนมีสุขภาพดี พร้อมทั้งรับมอบตำแหน่งประธาน BIMSTEC วาระ 2 ปีในปี พ.ศ. 2565-2566 ต่อจากศรีลังกา โดยจะผลักดันการสนับสนุนการฟื้นตัวทางเศรษฐกิจหลังการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 การเตรียมพร้อมเพื่อรับมือความท้าทายและวิกฤตรูปแบบต่าง ๆ และความสามารถในการฟื้นตัว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53086