รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจัดการฉีดภูมิคุ้มกันโควิด-19 สำเร็จรูป แก่ผู้มีภูมิคุ้มกันต่ำ


วันจันทร์ที่ 8 สิงหาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลจัดการฉีดภูมิคุ้มกันโควิด-19 สำเร็จรูป แก่ผู้มีภูมิคุ้มกันต่ำ
วันอาทิตย์ที่ 7 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลยกระดับการดูแลประชาชนที่มีความเสี่ยงเจ็บป่วยรุนแรงหากติดเชื้อโควิด-19
โดยให้สถานพยาบาลจัดการฉีดภูมิคุ้มกันสำเร็จรูป ซึ่งมีฤทธิ์ลบล้างเชื้อโควิด-19
ให้แก่ผู้มีภูมิคุ้มกันต่ำหรือผู้ที่ได้รับวัคซีนแล้วร่างกายไม่สามารถสร้างภูมิคุ้มกันได้
เพื่อลดโอกาสเจ็บป่วยรุนแรงจนถึงเสียชีวิต โดยกลุ่มเป้าหมายระยะแรก เช่น
ผู้ป่วยไตวายระยะเรื้อรังที่ต้องรับการฟอกไต ผู้ที่ได้รับการปลูกถ่ายอวัยวะ ผู้ป่วยปลูกถ่ายไขกระดูก
สามารถปรึกษาแพทย์เพื่อพิจารณารับการฉีดภูมิคุ้มกันสำเร็จรูปได้ นอกจากนี้
ได้ให้สำนักงานสาธารณสุขทุกจังหวัดสำรวจและจัดทำทะเบียนรายชื่อผู้ป่วยที่เข้าเกณฑ์ในสถานพยาบาลทุกสัง
กัด เพื่อให้ประชาชนกลุ่มเป้าหมายได้รับการดูแลอย่างทั่วถึง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57772