รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค.ขยายเวลาให้นักท่องเที่ยวพำนักในไทย เพิ่มรายได้ด้านการท่องเที่ยว


วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2565
พิมพ์
ศบค.ขยายเวลาให้นักท่องเที่ยวพำนักในไทย เพิ่มรายได้ด้านการท่องเที่ยว
วันเสาร์ที่ 20 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ศบค.เห็นชอบขยายระยะเวลาการพำนักของผู้เดินทางเข้าราชอาณาจักรไทย ให้นักท่องเที่ยวจากต่างประเทศที่ได้รับยกเว้นการตรวจลงตรา ทั้งที่ไทยให้ฝ่ายเดียวและที่มีความตกลงระหว่างกัน จากพำนักได้ไม่เกิน 30 วัน เป็นไม่เกิน 45 วัน และขยายเวลาพำนักสำหรับผู้ได้รับ Visa on Arrival จากไม่เกิน 15 วันเป็นไม่เกิน 30 วัน มีผลตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค. 2565 – 31 มี.ค.2566 เพื่อกระตุ้นให้เกิดการเดินทางและให้นักท่องเที่ยวมีเวลาพำนักและใช้จ่ายในประเทศไทยเพิ่มมากขึ้น เป็นส่วนหนึ่งในการฟื้นฟูเศรษฐกิจ เยียวยาผลกระทบจากสถานการณ์โควิด-19 ทั้งนี้ ได้ขยายเวลาประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินทั่วราชอาณาจักรต่อไปอีก 2 เดือน คือ 1 ส.ค.-30 ก.ย.65 เพื่อรักษาความเป็นเอกภาพของมาตรการป้องกันและควบคุมโรคด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58218