รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายมาตรการช่วยแรงงานและผู้ประกอบการพื้นที่สีแดงเข้ม


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
ขยายมาตรการช่วยแรงงานและผู้ประกอบการพื้นที่สีแดงเข้ม
วันจันทร์ที่ 9 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบขยายขอบเขตมาตรการบรรเทาผลกระทบและให้ความช่วยเหลือกลุ่มแรงงาน และผู้ประกอบการในกิจการ 9 ประเภท ที่อยู่ในพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด จาก 13 จังหวัดเป็น 29 จังหวัด พร้อมปรับกรอบวงเงินจาก 30,000 ล้านบาท เป็น 60,000 ล้านบาท ครอบคลุมแรงงานและผู้ประกอบการทั้งในและนอกระบบ ผู้ประกอบการในระบบถุงเงินภายใต้โครงการคนละครึ่งและโครงการเราชนะที่ผ่านการคัดกรองและไม่ถูกตัดสิทธิ์ จำนวน 5 กลุ่ม ตลอดจนผู้ประกันตนตาม ม.39 ภาคสมัครใจและมาตรการ 40 ผู้ประกอบอาชีพอิสระ หรือค้าขาย เป็นต้น โดยผู้ที่อยู่ในพื้นที่ 13 จังหวัดเดิม จะได้รับความช่วยเหลือ 2 เดือน คือ เดือนก.ค.-ส.ค. ส่วน 16 จังหวัดเพิ่มเติมจะได้รับความช่วยเหลือ 1 เดือน คือ เดือน ส.ค.2564
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45026