รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เป็นประธานมอบเงินช่วยเหลือเกษตรกร จ.สุพรรณบุรี


วันพฤหัสบดีที่ 9 ธันวาคม 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี เป็นประธานมอบเงินช่วยเหลือเกษตรกร จ.สุพรรณบุรี
วันพฤหัสบดีที่ดี 9 ธันวาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
วันนี้ (9ธ.ค.64) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่ อ.ศรีประจันต์ จ.สุพรรณบุรี เพื่อเป็นประธานในการมอบเงินตามมาตรการช่วยเหลือเกษตรกรผู้ปลูกข้าว โครงการประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกข้าวปี 2564/65 ซึ่ง ธ.ก.ส.เริ่มโอนให้แก่เกษตรกรกลุ่มเป้าหมาย 4.69 ล้านครัวเรือน ในวันนี้ – 13 ธ.ค.64 ส่วนเงินจากโครงการช่วยเหลือค่าบริหารจัดการและพัฒนาคุณภาพผลผลิตเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ไร่ละ 1,000 บาท สูงสุด 20 ไร่ต่อครัวเรือน สำหรับเกษตรกรกลุ่มเป้าหมาย 4.57 ล้านครัวเรือน จะโอนวันที่ 13 – 17 ธ.ค.64 เกษตรกรสามารถตรวจสอบการโอนเงินได้ทางแอปพลิเคชัน ธ.ก.ส. A-Mobile และเบิกถอนเป็นเงินสดได้ที่ตู้ ATM ธ.ก.ส.ทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49229