รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลผลักดัน คทช. เป็นกลไกให้ประชาชนมีสิทธิทำกินบนที่ดินถูกกฎหมาย


วันพุธที่ 22 กันยายน 2564
พิมพ์
รัฐบาลผลักดัน คทช. เป็นกลไกให้ประชาชนมีสิทธิทำกินบนที่ดินถูกกฎหมาย
วันพุธที่ 22 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เน้นย้ำนโยบายของรัฐบาลที่ต้องการให้ประชาชนมีสิทธิในการทำกินที่ถูกต้อง โดยให้คณะกรรมการนโยบายที่ดินแห่งชาติ หรือ คทช. เป็นกลไกสำคัญในการช่วยเหลือประชาชน เช่น แก้ปัญหาที่ดินทับซ้อนของรัฐกับประชาชน และช่วยเหลือเกษตรกรที่ทำกินในที่ดินที่ไม่มีเอกสารสิทธิโดยจะเร่งดำเนินการในทุกจังหวัดให้เร็วที่สุด เพื่อให้เกษตรกรไทยสามารถยกระดับคุณภาพผลผลิตทางการเกษตรได้ตามมาตรฐาน GAP และมาตรฐานการส่งออก ซึ่งให้ความสำคัญกับแหล่งที่มาของผลผลิต โดยจะนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้เพิ่มช่องทางการตลาดให้แก่เกษตรกร และบูรณาการข้อมูลรัฐแบบ Big Data เพื่อให้ทุกหน่วยงานนำไปใช้ได้อย่างเกิดประโยชน์สูงสุด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46081