รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตรียมเปิดลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 2565


วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2565
รัฐบาลเตรียมเปิดลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 2565
วันจันทร์ที่ 22 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลห่วงใยประชาชนผู้มีรายได้น้อย
เตรียมเปิดให้ลงทะเบียนในโครงการลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ระหว่างวันที่ 5 ก.ย. – 19 ต.ค. 2565
ผ่านทางเว็บไซต์ของโครงการ หรือ ลงทะเบียนด้วยตนเองได้ที่สำนักงานคลังจังหวัด ที่ว่าการอำเภอ
สำนักงานเขต กทม. สำนักงานเมืองพัทยา ธนาคาร ธ.ก.ส. ออมสิน และกรุงไทย ทุกสาขาทั่วประเทศ
โดยจะต้องมีคุณสมบัติตามกำหนด เช่น เป็นบุคคลสัญชาติไทย อายุ 18 ปีขึ้นไป มีรายได้ไม่เกิน 100,000
บาท/คน/ปี ในช่วงเวลาใดเวลาหนึ่ง ทรัพย์สินทางการเงินไม่เกิน 100,000 บาท/คน ณ เวลาใดเวลาหนึ่ง
ไม่เป็นนักบวช ผู้ต้องขัง ผู้ปฏิบัติงานในหน่วยงานของรัฐ ผู้รับเบี้ยหวัดจากส่วนราชการ
ซึ่งกระทรวงการคลังจะประกาศผลการตรวจสอบคุณสมบัติภายในเดือน ม.ค.2566
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58221