รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ต้นปี 64 ไทยส่งออกทุเรียนแล้วกว่า 2 แสนตัน


วันพฤหัสบดีที่ 1 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
ต้นปี 64 ไทยส่งออกทุเรียนแล้วกว่า 2 แสนตัน
วันพฤหัสบดีที่ 24 มิถุนายน 2564
ต้นปี 64 ไทยส่งออกทุเรียนแล้วกว่า 2 แสนตัน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าผลักดันการส่งออกผลไม้ไทยสู่ตลาดสากลอย่างต่อเนื่อง โดยในช่วงเดือน ม.ค.- เม.ย. ที่ผ่านมา ไทยส่งออกทุเรียนได้มากที่สุดกว่า 210,000 ตัน คิดเป็นมูลค่ากว่า 28,000 ล้านบาท มีตลาดที่สำคัญคือ จีน ฮ่องกง และเวียดนาม รองลงมาคือ ลำไย ส่งออก 209,000 ตัน มูลค่ากว่า 8,000 ล้านบาท มีตลาดหลัก ได้แก่ จีน เวียดนาม และอินโดนีเซีย นอกจากนี้ยังมี มังคุด ที่มีมูลค่าการส่งออกถึง 189 ล้านบาท โดยตลาดจีนยังมีความต้องการทุเรียน ลำไยสด ลำไยอบแห้ง และมังคุดจากไทยอย่างต่อเนื่อง สำหรับกระบวนการส่งออกนั้น ไทยดำเนินมาตรการป้องกันโรคโควิด-19 อย่างเข้มงวดในทุกขั้นตอนตามมาตรฐานสากล
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43330