รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ธุรกิจให้เช่ารถยนต์ฟื้นตัวดี สร้างรายได้กว่า 46,000 ล้านบาท


วันอังคารที่ 9 สิงหาคม 2565
พิมพ์
​ธุรกิจให้เช่ารถยนต์ฟื้นตัวดี สร้างรายได้กว่า 46,000 ล้านบาท
วันอังคารที่ 9 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ภายหลังการผ่อนคลายมาตรการควบคุมโรคโควิด-19 ของรัฐบาล
หลายธุรกิจส่งสัญญาณฟื้นตัวอย่างชัดเจน โดยครึ่งแรกของปี 2565 ธุรกิจให้เช่ายานยนต์ รถยนต์
รถจักรยานยนต์ จัดตั้งใหม่เพิ่มขึ้นจากปีก่อนถึงร้อยละ 40.74 รวมทุนจดทะเบียน 132.95 ล้านบาท เพิ่มขึ้น
3.45 ล้านบาท ส่วนใหญ่ตั้งอยู่ในจังหวัดที่เป็นแหล่งท่องเที่ยวสำคัญของประเทศ ได้แก่ กทม. ชลบุรี ภูเก็ต
เชียงใหม่ สุราษฎร์ธานี และสมุทรปราการ สร้างรายได้เฉลี่ย 46,500 ล้านบาทต่อปี เป็นกำไรเฉลี่ย 3,230
ล้านบาทต่อปี นักลงทุนในธุรกิจส่วนใหญ่เป็นชาวไทย รองลงมาคือ ญี่ปุ่น รัสเซีย ฝรั่งเศส และสัญชาติอื่น ๆ
ตามลำดับสะท้อนให้เห็นถึงความเชื่อมั่นของนักลงทุนทั้งชาวไทยและชาวต่างชาติที่มีต่อธุรกิจและมาตรการกระตุ้นเศรษฐ
กิจของรัฐบาล
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57780