รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายมาตรการยกเว้นภาษีนำเข้ายา เวชภัณฑ์ เครื่องมือแพทย์ เพื่อบริจาค


วันศุกร์ที่ 29 เมษายน 2565
พิมพ์
ขยายมาตรการยกเว้นภาษีนำเข้ายา เวชภัณฑ์ เครื่องมือแพทย์ เพื่อบริจาค
วันศุกร์ที่ 29 เมษายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลขยายเวลามาตรการภาษีเพื่อสนับสนุนและสร้างแรงจูงใจให้ภาคเอกชนมีส่วนร่วมกับภาครัฐในการแก้ไขสถานการณ์แพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ได้แก่ การยกเว้นภาษีมูลค่าเพิ่มสำหรับการนำเข้าสินค้าที่ใช้ในการรักษา วินิจฉัย หรือป้องกันโรคโควิด-19 เช่น ยา เวชภัณฑ์ เครื่องมือแพทย์ เพื่อบริจาคให้แก่สถานพยาบาลของทางราชการ หน่วยงานของรัฐ และองค์การหรือสถานสาธารณกุศลตามประกาศกระทรวงการคลัง พร้อมทั้ง ยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคลและภาษีมูลค่าเพิ่มให้แก่บริษัทหรือห้างหุ้นส่วนนิติบุคคล สำหรับการบริจาคดังกล่าว โดยไม่ต้องนำต้นทุนของสินค้าไปหักเป็นรายจ่ายในการคำนวณภาษีเงินได้นิติบุคคล สำหรับการบริจาคตั้งแต่วันที่ 1 เม.ย.2565 – 31 ธ.ค.2566
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53970