รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการบรรเทาผลกระทบผู้ประกอบการพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
มาตรการบรรเทาผลกระทบผู้ประกอบการพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด
วันอังคารที่ 6 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการบรรเทาผลกระทบต่อกลุ่มแรงงานและผู้ประกอบการ อันเนื่องมาจากข้อกำหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่ง พ.ร.ก.บริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ. 2548 ฉบับที่ 25 ในพื้นที่ 6 จังหวัด คือ กทม. นครปฐม นนทบุรี ปทุมธานี สมุทรปราการ และสมุทรสาคร ในกิจการก่อสร้าง ที่พักแรมและบริการด้านอาหาร กิจกรรมศิลปะ ความบันเทิง และนันทนาการ โดยแรงงานในระบบจะได้รับประโยชน์ทดแทนกรณีว่างงานอัตราร้อยละ 50 ของค่าจ้างรายวัน พร้อมเงินช่วยเหลือคนละ 2,000 บาท ส่วนนายจ้างได้รับความช่วยเหลือ 3,000 บาท/ลูกจ้าง 1 คน สูงสุดไม่เกิน 200 คน ส่วนกิจการที่ไม่ได้อยู่ในระบบลงทะเบียนภายในเดือน ก.ค. นี้ สอบถามเพิ่มเติมได้ที่สำนักงานประกันสังคม
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44849