รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว รถโมบายพาณิชย์ ลดราคาช่วยประชาชน


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
เริ่มแล้ว รถโมบายพาณิชย์ ลดราคาช่วยประชาชน
วันพฤหัสบดีที่ 22 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
​รัฐบาลส่งรถโมบายพาณิชย์ลดราคาช่วยประชาชน จำหน่ายสินค้าอุปโภคบริโภคราคาประหยัด เช่น ข้าวหอมไทย 5 กก. ราคา 120 บาท ไข่ไก่แผงขนาด 30 ฟอง ราคา 89 บาท น้ำมันพืช 1 ลิตร ราคา 42 บาท น้ำตาลทราย กก.ละ 20 บาท เป็นต้น โครงการนี้ดำเนินการภายใต้มาตรการความปลอดภัยด้านสาธารณสุข คือ เจ้าหน้าที่จำหน่ายสินค้าต้องตรวจเชื้อทุกสัปดาห์ สวมหน้ากากอนามัยและถุงมือตลอดเวลา สินค้าทั้งหมดผ่านการฉีดพ่นฆ่าเชื้อ และให้ผู้ซื้อสั่งสินค้าผ่านใบสั่งซื้อ โดยเจ้าหน้าที่จะเป็นผู้จัดสินค้าใส่ถุงให้ทุกคน สำหรับรถโมบายพาณิชย์ได้ดำเนินการแล้วในพื้นที่ กทม. ปริมณฑล และ 4 จังหวัดชายแดนภาคใต้ รวมกว่า 300 คัน และมีแผนจะกระจายให้ครอบคลุมทุกจังหวัดทั่วประเทศต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44963