รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชวนแรงงานที่จะไปทำงานต่างประเทศเข้าเป็นสมาชิกกองทุนช่วยเหลือ


วันเสาร์ที่ 12 มีนาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลชวนแรงงานที่จะไปทำงานต่างประเทศเข้าเป็นสมาชิกกองทุนช่วยเหลือ
วันเสาร์ที่ 12 มีนาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเชิญชวนแรงงานไทยที่กำลังจะเดินทางไปทำงานในต่างประเทศ เข้าเป็นสมาชิกกองทุนเพื่อช่วยเหลือคนหางานไปทำงานในต่างประเทศ โดยสมัครและส่งเงินสมทบก่อนออกเดินทาง ซึ่งจะได้รับการช่วยเหลือในกรณีถูกทอดทิ้งในต่างประเทศ ประสบอันตรายก่อนหรือขณะไปทำงาน ถูกเลิกจ้างจากสาเหตุประสบอันตราย ประสบอันตรายจนพิการ ประสบปัญหาจากภัยสงคราม ภัยธรรมชาติ หรือโรคระบาด ถูกดำเนินคดีอาญาในความผิดที่ไม่ได้เจตนา หรือเนื่องจากไม่ได้รับความเป็นธรรมจากการทำงาน รวมถึงกรณีเสียชีวิตทั้งก่อนเดินทาง ขณะกลับมาพักที่ไทย และขณะที่อยู่ในต่างประเทศ สอบถามเพิ่มเติมและสมัครได้ที่กรมการจัดหางาน หรือสำนักงานจัดหางานจังหวัดทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52375