รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วัคซีน-19 ไฟเซอร์มีอยู่แล้วในแผนจัดหาวัคซีนหลัก


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
วัคซีน-19 ไฟเซอร์มีอยู่แล้วในแผนจัดหาวัคซีนหลัก
วันพุธที่ 14 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลยืนยันว่า การจัดหาวัคซีนโควิด-19 ไฟเซอร์ อยู่ในแผนจัดหาวัคซีนหลัก โดยเบื้องต้นมีกำหนดส่งมอบในช่วงไตรมาสที่ 4 ของปีนี้จำนวน 20 ล้านโดส สำหรับการบริหารสถานการณ์โควิด-19 และการจัดทำแผนจัดหาวัคซีน ผ่านการกลั่นกรองจากคณะแพทย์ผู้เชี่ยวชาญ มีงานวิชาการรองรับ และเป็นไปตามกฎหมายทุกขั้นตอน สอดคล้องกับรัฐธรรมนูญและหลักภาวะฉุกเฉินด้านสาธารณสุขระหว่างประเทศขององค์การอนามัยโลก ทั้งนี้ องค์การอนามัยโลกยืนยันว่า วัคซีนที่ประเทศไทยใช้ ได้แก่ แอสตราเซนเนกา ซิโนแวค และซิโนฟาร์ม มีความปลอดภัยและมีประสิทธิภาพ อย่างไรก็ตาม วัคซีนโควิด-19 ที่ทั่วโลกใช้อยู่ขณะนี้ ไม่มีชนิดใดป้องกันการติดเชื้อได้ 100% แต่ทุกชนิดลดการเจ็บป่วยหนักและเสียชีวิตได้
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44954