รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติอุดหนุนค่าอุปกรณ์นักเรียนสายอาชีวศึกษา


วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
พิมพ์
อนุมัติอุดหนุนค่าอุปกรณ์นักเรียนสายอาชีวศึกษา
วันพฤหัสบดีที่ 2 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลอนุมัติเงินอุดหนุนค่าอุปกรณ์การเรียนของนักเรียนสายอาชีพและอาชีวศึกษาในระดับ ปวช. โดยวิชาอุตสาหกรรมอุดหนุน 2,000 บาท/คน/ปี เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร 1,800 บาท/คน/ปี เกษตรกรรม 1,600 บาท/คน/ปี คหกรรม ประมง อุตสาหกรรมสิ่งทอ และอุตสากรรมท่องเที่ยว 1,200 บาท/คน/ปี พาณิชยกรรม ศิลปกรรม และอุตสาหกรรมบันเทิงและดนตรี 1,000 บาท/คน/ปี เริ่มตั้งแต่ปีการศึกษา 2564 เป็นต้นไป เพื่อช่วยแบ่งเบาภาระค่าใช้จ่ายให้แก่ผู้ปกครองและส่งเสริมให้นักเรียนได้พัฒนาทักษะฝีมือและฝึกประสบการณ์อาชีพได้อย่างเต็มที่ตลอดหลักสูตร ตลอดจนสร้างแรงจูงใจให้นักเรียนเข้ามาเรียนต่อสายอาชีวศึกษาให้มากขึ้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45366