รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค.เปิดลงทะเบียน Test and Go เริ่ม 1 ก.พ.65


วันศุกร์ที่ 21 มกราคม 2565
พิมพ์
ศบค.เปิดลงทะเบียน Test and Go เริ่ม 1 ก.พ.65
วันศุกร์ที่ 21 มกราคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ศบค.เห็นชอบเปิดรับลงทะเบียนเข้าราชอาณาจักรแบบ Test and Go ตั้งแต่วันที่ 1 ก.พ.65 พร้อมเพิ่มพื้นที่นำร่องการท่องเที่ยวแบบ Sandbox ใน 2 จังหวัด ได้แก่ อ.บางละมุง เมืองพัทยา อ.ศรีราชา อ.เกาะสีชัง อ.สัตหีบ เฉพาะ ต.นาจอมเทียน ต.บางเสร่ จ.ชลบุรี และ เกาะช้าง จ.ตราด โดยให้เดินทางเชื่อมโยงในกลุ่มพื้นที่ Sandbox ด้วยกันได้ในช่วง 7 วันแรก ขยายเวลานั่งดื่มแอลกอฮอล์ในร้านอาหารสำหรับพื้นที่สีเหลืองและสีฟ้า จากไม่เกินเวลา 21.00 น. เป็น 23.00 น. โดยต้องเป็นร้านที่ผ่าน SHA+ หรือ Thai Stop COVID 2 Plus เท่านั้น และปฏิบัติตามมาตรการ COVID Free Setting อย่างเคร่งครัด ส่วนมาตรการ WFH ของหน่วยงานต่าง ๆ ยังคงสิ้นสุดที่ 31 ม.ค.65 ตามเดิม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50716