รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมส่งรถ Mobile พาณิชย์ 1,000 คัน สู่ชุมชน


วันพฤหัสบดีที่ 1 กรกฎาคม 2564
เตรียมส่งรถ Mobile พาณิชย์ 1,000 คัน สู่ชุมชน
วันอังคารที่ 29 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบ โครงการรถ Mobile พาณิชย์ ลดราคา ช่วยประชาชน กระตุ้นเศรษฐกิจฐานราก โดยจัดส่งรถจำหน่ายสินค้าอุปโภคบริโภคที่จำเป็นในราคาต่ำกว่าท้องตลาดร้อยละ 20-40 กว่า 1,000 คัน กระจายไปในแหล่งชุมชนและหมู่บ้านต่าง ๆ ทั่วประเทศ ช่วยบรรเทาภาระค่าครองชีพให้แก่ประชาชน เป็นเวลา 30 วัน เริ่มตั้งแต่เดือน ก.ค. นี้ โดยโครงการดังกล่าวจะช่วยลดความเสี่ยงในการเดินทางไปในสถานที่ชุมชน และบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชนจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ครอบคลุมประชาชนราว 3 ล้านคน คิดเป็นมูลค่ารวม 90 ล้านบาท นอกจากนี้ ยังช่วยเพิ่มรายได้ประมาณ 210 ล้านบาท และเพิ่มการจ้างงานกว่า 2,000 คนอีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43336