รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พักชำระหนี้เงินต้นแก่สมาชิกกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง


วันอังคารที่ 9 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
พักชำระหนี้เงินต้นแก่สมาชิกกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง
วันจันทร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2564
พักชำระหนี้เงินต้นแก่สมาชิกกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลพักชำระหนี้เงินต้นให้แก่สมาชิกกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 และสมัครใจเข้าร่วมโครงการพักชำระหนี้เป็นเวลาไม่เกิน 1 ปี ซึ่งคณะกรรมการกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองจะพิจารณาจากประวัติการชำระหนี้ การประกอบอาชีพ รายได้ครัวเรือน และความสามารถในการชำระหนี้คืน โดยเมื่อเข้าร่วมโครงการแล้วจะต้องจัดทำแผนการออมเงินและแผนในการฟื้นฟูศักยภาพการประกอบอาชีพเสริมด้วย ทั้งนี้ ปัจจุบันกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองมีกว่า 79,000 แห่งทั่วประเทศ รวมสมาชิกราว 14 ล้านคน เป็นแหล่งเงินทุนหมุนเวียนสำหรับการลงทุน พัฒนาอาชีพ สร้างรายได้ ตลอดจนบรรเทาเหตุฉุกเฉินและจำเป็นเร่งด่วน เพื่อลดความเสี่ยงในการพึ่งพาเงินกู้นอกระบบ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47976