รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ 2,923 ล้านบาท หนุนอุตสาหกรรมรถยนต์ไฟฟ้าในประเทศ


วันอังคารที่ 30 สิงหาคม 2565
พิมพ์
อนุมัติ 2,923 ล้านบาท หนุนอุตสาหกรรมรถยนต์ไฟฟ้าในประเทศ
วันเสาร์ที่ 27 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลส่งเสริมอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้าภายในประเทศ โดยอนุมัติงบประมาณ 2,923 ล้านบาท
ดำเนินมาตรการสนับสนุนการใช้ยานยนต์ไฟฟ้าประเภทรถยนต์และรถจักรยานยนต์ ประเภท BEV
ราคาขายปลีกแนะนำไม่เกิน 2 ล้านบาทแก่ผู้ประกอบการ ได้แก่ รถยนต์ไม่เกิน 10 ที่นั่ง ขนาดแบตเตอรี่ 10 –
น้อยกว่า 30 กิโลวัตต์/ชั่วโมง อุดหนุน 70,000 บาท/คัน ขนาด 30 กิโลวัตต์/ชั่วโมงขึ้นไป อุดหนุน 150,000
บาท/คัน รถกระบะที่ผลิตในประเทศ ความจุแบตเตอรี่ 30 กิโลวัตต์/ชั่วโมงขึ้นไป อุดหนุน 150,000 บาท/คัน
และรถจักรยานยนต์ราคาขายปลีกแนะนำ ไม่เกิน 150,000 บาท อุดหนุน 18,000 บาท/คัน
เพื่อให้รถยนต์ไฟฟ้ามีราคาใกล้เคียงกับรถยนต์ทั่วไป
จูงใจให้มีการใช้งานและการผลิตภายในประเทศเพิ่มมากขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58424