รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งเพิ่มโอกาสเข้าถึงการศึกษาแก่เด็กพิการ-มีปัญหาสุขภาพ


วันจันทร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
รัฐบาลเร่งเพิ่มโอกาสเข้าถึงการศึกษาแก่เด็กพิการ-มีปัญหาสุขภาพ
วันจันทร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าเพิ่มโอกาสทางการศึกษาแก่กลุ่มผู้ต้องการจำเป็นพิเศษ ด้วย 4 ภารกิจเร่งด่วน ได้แก่ 1.ปักหมุดค้นหาเด็กพิการในวัยเรียนอายุไม่เกิน 18 ปีที่ยังไม่ได้เข้าสู่ระบบการศึกษา 2.จัดทำคู่มือสื่อบัญชี ก-ข-ค รวมรายการสิ่งอำนวยความสะดวก สื่อ บริการ และความช่วยเหลือทางการศึกษา ที่ศูนย์การศึกษาพิเศษและโรงเรียนสามารถขอรับบริการได้ 3.สนับสนุนการดำเนินงานศูนย์การเรียนสำหรับเด็กในโรงพยาบาล ครอบคลุม 77 จังหวัด 85 ศูนย์การเรียนทั่วประเทศ เพื่อช่วยเหลือเด็กที่เจ็บป่วยต้องพักรักษาตัวที่บ้านหรือ รพ.เป็นเวลานานจนไม่สามารถไปเรียนในโรงเรียนได้ ให้ไม่ต้องลาออกกลางคัน และ 4. สร้างและส่งต่อแรงบันดาลใจให้เด็กก้าวข้ามคำว่าพิการหรือด้อยโอกาสจนประสบความสำเร็จ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48540