รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนประชาชนรับมือ PM 2.5


วันอังคารที่ 25 มกราคม 2565
พิมพ์
เตือนประชาชนรับมือ PM 2.5
วันอังคารที่ 25 มกราคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลขับเคลื่อนแผนรับมือป้องกันและแก้ไขปัญหาฝุ่นละออง PM 2.5 โดยช่วงวันที่ 25-28 ม.ค.65 ปริมาณฝุ่น PM 2.5 ในพื้นที่ 17 จังหวัดภาคเหนือ กทม. และปริมณฑล มีแนวโน้มสูงขึ้น เนื่องจากสภาพอากาศปิดและลมอ่อน จึงขอความร่วมมือประชาชนงดการเผาในที่โล่ง ลดกิจกรรมที่ก่อให้เกิดฝุ่นละออง ใช้รถเท่าที่จำเป็น หลีกเลี่ยงการทำกิจกรรมกลางแจ้ง และสวมหน้ากากอนามัย หากมีอาการทางสุขภาพเกิดขึ้นควรปรึกษาแพทย์ โดยในพื้นที่ กทม. มีคลินิกมลพิษทางอากาศ ใน 5 รพ. ได้แก่ รพ.ตากสิน รพ.สิรินธร รพ.กลาง รพ.ราชพิพัฒน์ และ รพ.เจริญกรุงประชารักษ์ ทั้งนี้ ประชาชนสามารถติดตามสถานการณ์คุณภาพอากาศได้ทางแอปพลิเคชัน Air4Thai หรือทางเว็บไซต์ Air4Thai.com
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/50844