รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นักธุรกิจต่างชาติเชื่อมันเศรษฐกิจและภาคธุรกิจไทยมากขึ้น


วันพุธที่ 3 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
นักธุรกิจต่างชาติเชื่อมันเศรษฐกิจและภาคธุรกิจไทยมากขึ้น
วันพุธที่ 3 พฤศจิกายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ผลสำรวจความเชื่อมั่นนักธุรกิจต่างชาติในไทย ประจำไตรมาสที่ 3/2564 จากหอการค้าต่างประเทศในไทย 41 ประเทศ พบว่าดัชนีความเชื่อมั่นเศรษฐกิจและความเชื่อมั่นต่อธุรกิจ เพิ่มขึ้นเป็น 44.9 และ 38.4 ตามลำดับ ส่งผลให้ดัชนีความเชื่อมั่นนักลงทุนต่างชาติ เพิ่มเป็น 41.7 จาก 27.7 ในไตรมาสที่ผ่านมา ถือเป็นค่าดัชนีสูงสุดใน 4 รอบการสำรวจ นอกจากนี้ นักธุรกิจต่างชาติร้อยละ 50 ยังเชื่อว่าไทยผ่านจุดต่ำสุดมาแล้วและเข้าสู่ช่วงการเริ่มฟื้นตัวทั้งในด้านผลกระทบจากโรคโควิด-19 และในด้านของเศรษฐกิจและภาคธุรกิจ ทั้งนี้ เศรษฐกิจของไทยมีสัญญาณปรับตัวดีขึ้น เช่น การส่งออกขยายตัวต่อเนื่องเป็นเดือนที่ 7 โดยเฉพาะสินค้าเกษตรและอาหาร และภาคการท่องเที่ยว คาดว่า GDP ของไทยในปีนี้จะขยายได้ไม่ต่ำกว่าร้อยละ 1
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47659