รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเห็นชอบสินค้าและบริการควบคุมปี 2565


วันจันทร์ที่ 4 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลเห็นชอบสินค้าและบริการควบคุมปี 2565
วันอาทิตย์ที่ 3 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลดูแลราคาสินค้าและบริการที่เกี่ยวข้องกับชีวิตประจำวันของประชาชนอย่างต่อเนื่อง โดยเห็นชอบกำหนดสินค้าและบริการควบคุมปี 2565 จำนวน 51 รายการ ใน 11 หมวด แบ่งเป็น หมวดสินค้า 46 รายการครอบคลุม กระดาษ ยางรถยนต์ และรถจักรยานยนต์ สินค้าเกษตรและปัจจัยทางการเกษตร เช่น ปุ๋ย รถไถนา อาหารสัตว์ ข้าว ข้าวโพด มันสำปะหลัง ยางพารา สินค้าอาหาร เช่น กระเทียม ไข่ไก่ นมผง เนื้อสุกร ยารักษาโรค น้ำมันเชื้อเพลิง เครื่องแบบนักเรียน และหมวดบริการ เช่น บริการทางการแพทย์ การรับชำระเงิน และการขนส่งสินค้าสำหรับธุรกิจออนไลน์ เพื่อป้องกันการกำหนดราคาซื้อ ราคาจำหน่าย หรือกำหนดเงื่อนไข และวิธีปฏิบัติทางการค้าที่ไม่เป็นธรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56419