รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเจรจาความตกลง CPTPP โดยยึดประโยชน์ของเกษตรกรไทยเป็นสำคัญ


วันพุธที่ 1 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลเจรจาความตกลง CPTPP โดยยึดประโยชน์ของเกษตรกรไทยเป็นสำคัญ
วันอังคารที่ 30 พฤศจิกายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลรับฟังข้อกังวลจากทุกภาคส่วนกรณีเข้าร่วมการเจรจาความตกลงที่ครอบคลุมและก้าวหน้าสำหรับหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจภาคพื้นแปซิฟิก หรือ CPTPP โดยได้มีกระบวนการรับฟังความคิดเห็นจากประชาชนและสภาผู้แทนราษฎรด้วยแล้ว ซึ่งข้อตกลง CPTPP มีประโยชน์หลายด้าน เช่น เป็นการขยายเขตการค้าเสรีและให้สิทธิพิเศษแก่สินค้าที่มีถิ่นกำเนิดในประเทศสมาชิก แต่ก็อาจมีผลกระทบทางลบที่หลายฝ่ายกังวล เช่น ข้อกำหนดเรื่องการเก็บเมล็ดพันธุ์ตามวิถีดั้งเดิม และเรื่องมาตรการภาษี ซึ่งต้องพิจารณาและเจรจาต่อรองอย่างรอบคอบ ทั้งนี้ การเจรจายังไม่ใช่การตกลงเข้าร่วมเป็นสมาชิกข้อตกลงในทันที แต่เป็นการหาข้อกำหนดร่วมกันที่ดีที่สุดโดยยึดประโยชน์ของเกษตรกรไทยเป็นสำคัญ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48948