รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าขยายภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์ สู่ พลิกโฉมภูเก็ต


วันอังคารที่ 12 ตุลาคม 2564
พิมพ์
เดินหน้าขยายภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์ สู่ พลิกโฉมภูเก็ต
วันจันทร์ที่ 11 ตุลาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เดินหน้าขยายผลโครงการภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์ตามแนวทางพลิกโฉมประเทศไทยโดยจะพลิกโฉมภูเก็ตให้เป็นจุดหมายระดับโลกเน้นนักท่องเที่ยวคุณภาพและการท่องเที่ยวที่ยั่งยืนรวมถึงผู้ที่มา “ทำงานด้วย เที่ยวไปด้วย” ตั้งแต่ไตรมาส 4 ปี 2564-ไตรมาส 1 ปี 2565 โดยคาดว่าจะมีชาวต่างประเทศเดินทางเข้ามาเฉลี่ยไม่น้อยกว่า 5,000 คนต่อวัน และจะสร้างรายได้ไม่น้อยกว่า 60,000 ล้านบาท ทั้งนี้ การดำเนินงานที่ผ่านมาภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์ สร้างรายได้กว่า 2,200 ล้านบาท มียอดการจองที่พักตั้งแต่ ก.ค.2564 - ก.พ.2565 รวมกว่า 690,000 วัน Phuket Extension ที่ขยายไปยัง จ.สุราษฎร์ธานี กระบี่ พังงา และ 7 เกาะท่องเที่ยว สร้างรายได้กว่า 12 ล้านบาท และ สมุยพลัสกว่า 66 ล้านบาท
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46875