รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์แห่งชาติ


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
สำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์แห่งชาติ
วันศุกร์ที่ 30 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลจัดตั้งสำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์แห่งชาติ หรือ สกมช.ขึ้น เพื่อให้เป็นผู้ดำเนินการตาม พ.ร.บ.การรักษาความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ พ.ศ.2562 โดยเป็นหน่วยงานของรัฐ มีอำนาจหน้าที่เฝ้าระวัง ติดตาม วิเคราะห์ ประมวลผลข้อมูล และแจ้งเตือนภัยคุกคามทางไซเบอร์ ที่จะสร้างความเสียหายแก่ระบบคอมพิวเตอร์และข้อมูลสารสนเทศของประเทศไทย ซึ่งอาจส่งผลกระทบต่อความมั่นคงของรัฐ ระบบเศรษฐกิจ สังคมและประชาชน นอกจากนี้ ยังให้ความช่วยเหลือแก่หน่วยงานภาครัฐและเอกชน ในการป้องกัน รับมือ และลดความเสี่ยงจากภัยคุกคาม โดยเฉพาะโครงสร้างพื้นฐานด้านสารสนเทศที่สำคัญได้อย่างมีประสิทธิภาพสูงสุด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44976