รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบ รพ.สต. ให้บริการฉีดวัคซีนโควิด-19


วันพุธที่ 25 สิงหาคม 2564
พิมพ์
เห็นชอบ รพ.สต. ให้บริการฉีดวัคซีนโควิด-19
วันพุธที่  25 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินด้านการแพทย์และสาธารณสุข เห็นชอบแนวทางให้บริการฉีดวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 ใน รพ.ส่งเสริมสุขภาพประจำตำบล และหน่วยฉีดวัคซีนเคลื่อนที่ เพื่อให้ประชาชนเข้าถึงวัคซีนได้มากขึ้น เบื้องต้นนำร่องที่ จ.นครราชสีมา โดยสำนักงานสาธารณสุขจังหวัดนครราชสีมาจัดจุดให้บริการฉีดวัคซีน ณ สถานีอนามัยเฉลิมพระเกียรติ 60 พรรษา นวมินทราชินี ต.หนองสาหร่าย อ.ปากช่อง และส่งหน่วยฉีดวัคซีนเคลื่อนที่ไปให้บริการแก่ผู้ป่วยติดบ้านและติดเตียงถึงที่บ้าน ทั้งนี้ รพ.ที่จะจัดหน่วยฉีดวัคซีนโควิด-19เคลื่อนที่ออกให้บริการแก่ประชาชนได้นั้นจะต้องเตรียมความพร้อมทั้งด้านบุคลากรและอุปกรณ์ในการดูแลอาการข้างเคียงที่อาจเกิดขึ้นภายใน 30 นาทีหลังได้รับวัคซีนด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45042