รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตรียมมาตรการกระตุ้นการลงทุน ปี 2565


วันอังคารที่ 28 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลเตรียมมาตรการกระตุ้นการลงทุน ปี 2565
วันอังคารที่ 30 ธันวาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเตรียมมาตรการกระตุ้นการลงทุนในปี 2565 ครอบคลุมกิจการที่ใช้เทคโนโลยีขั้นสูง และต้องเป็นโครงการที่มีการลงทุนจริงไม่น้อยกว่า 1,000 ล้านบาท ภายใน 12 เดือนหลังออกบัตรส่งเสริมการลงทุน โดยจะได้รับสิทธิประโยชน์ลดหย่อนภาษีเงินได้นิติบุคคล ร้อยละ 50 เป็นเวลา 5 ปี ผู้ประกอบการสามารถยื่นขอรับการส่งเสริมการลงทุนได้ตั้งแต่วันทำการแรกของปี 2565 ถึงวันทำการสุดท้ายของปี 2565 โดยนโยบายของรัฐบาลให้ความสำคัญกับการดึงผู้ประกอบธุรกิจรายใหญ่ที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมเพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจ BCG และการดึงดูดชาวต่างชาติที่มีศักยภาพสูงสู่ประเทศไทยเพื่อรองรับการพัฒนาประเทศในอนาคต ทั้งนี้ มาตรการกระตุ้นการลงทุนในปี 2564 สร้างรายได้แล้วกว่า 284,000 ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49971