รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-กัมพูชา ผนึกกำลังปราบแก๊ง Call Center


วันจันทร์ที่ 11 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
ไทย-กัมพูชา ผนึกกำลังปราบแก๊ง Call Center
วันจันทร์ที่ 11 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเร่งปราบปรามแก๊ง Call Center และ Hybrid Scam ข้ามชาติอย่างจริงจัง โดยลงนามในบันทึกความเข้าใจระหว่างไทยกับกัมพูชาในวันนี้(11ก.ค.65) เพื่อกำหนดกรอบความร่วมมือให้เจ้าหน้าที่สามารถดำเนินการปราบปรามผู้กระทำความผิดได้อย่างเหมาะสมและสอดคล้องกับกฎหมายภายในของทั้ง 2 ประเทศ เกิดการแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ ความเชี่ยวชาญเชิงเทคนิค และแนวปฏิบัติที่เป็นเลิศในการปราบปรามแก๊ง Call Center และ Hybrid Scam แต่งตั้งผู้ประสานงานเพื่ออำนวยความสะดวกในการสืบหาหลักฐานและขยายการสืบสวนเพื่อให้ได้ตัวผู้กระทำความผิดในทั้งไทยและกัมพูชา ตั้งคณะทำงานร่วมระหว่างเจ้าหน้าที่ผู้เกี่ยวข้องของทั้ง 2 ประเทศ จนถึงประสานงานและอำนวยความสะดวกในการส่งผู้ร้ายข้ามแดน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56753