รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีหารือ จ.สีแดงเข้ม เพิ่มกำลังดูแลผู้ป่วยโควิด-19


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีหารือ จ.สีแดงเข้ม เพิ่มกำลังดูแลผู้ป่วยโควิด-19
วันอาทิตย์ที่ 1 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี มอบหมายให้ผู้ว่าราชการจังหวัดและสาธารณสุขจังหวัดในพื้นที่สีแดงเข้ม พิจารณาจัดตั้ง รพ.สนามเพิ่มเติม และยกระดับขีดความสามารถ รพ.สนาม ให้รองรับผู้ป่วยอาการระดับสีเหลืองและแดงได้มากขึ้น โดยอาจสนับสนุนให้ภาคเอกชนจัดตั้ง รพ.สนาม ภายในโรงงาน ร่วมกับ รพ.เอกชนในพื้นที่ สำหรับเวชภัณฑ์ต่างๆ เช่น ยาฟาวิพิราเวียร์ ยาอื่น ๆ ที่จำเป็น ออกซิเจน และถังออกซิเจน ยืนยันว่ายังมีเพียงพอ แต่หากจังหวัดใดขาดเหลือให้ยื่นของบประมาณได้ตามขั้นตอน พร้อมทั้งสั่งการให้กระทรวงพาณิชย์ควบคุมดูแลไม่ให้เกิดการกักตุนสินค้า และเน้นย้ำให้ทุกหน่วยที่เกี่ยวข้องปรับปรุงประสิทธิภาพของโทรศัพท์สายด่วนและศูนย์พักคอย เพื่อให้ผู้ป่วยเข้าถึงการรักษาให้ได้มากที่สุด
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45018