รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวปฏิบัติการเก็บค่าเทอม ค่าธรรมเนียมอื่นของสถานศึกษา ช่วงโควิด


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
พิมพ์
แนวปฏิบัติการเก็บค่าเทอม ค่าธรรมเนียมอื่นของสถานศึกษา ช่วงโควิด
วันอาทิตย์ที่ 6 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลออกประกาศกำหนดแนวปฏิบัติการเก็บเงินบำรุงการศึกษาและค่าธรรมเนียมอื่น เพื่อลดภาระค่าใช้จ่ายและบรรเทาความเดือดร้อนของผู้ปกครองในสถานการณ์โควิด-19 แบ่งเป็น กรณีที่ได้เรียกเก็บเงินไปแล้ว ให้คืนเงินบำรุงการศึกษาหรือค่าธรรมเนียม ในส่วนที่ไม่ได้จัดกิจกรรมการเรียนการสอนนั้น /สำหรับกรณีที่มี
ความจำเป็นต้องเรียกเก็บเงินบำรุงการศึกษา และค่าธรรมเนียมอื่น เพื่อใช้จ่ายในกิจกรรมการเรียนการสอน สามารถผ่อนผันหรือขยายระยะเวลาการเรียก ตามความเหมาะสม /และพิจารณาให้ความช่วยเหลือ ในกรณีที่ผู้ปกครองของนักเรียน นักศึกษา ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ดังกล่าว ตามความจำเป็น โดยให้มีผลตั้งแต่
ปีการศึกษา 2564 เป็นต้นไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43173