รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชวนประชาชนลด ละ เลิก อบายมุข ตลอดพรรษา


วันจันทร์ที่ 18 กรกฎาคม 2565
รัฐบาลชวนประชาชนลด ละ เลิก อบายมุข ตลอดพรรษา
วันพฤหัสบดีที่ 14 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
เนื่องในเทศกาลวันเข้าพรรษาและวันงดดื่มสุราแห่งชาติ 14 ก.ค.2565 รัฐบาลเชิญชวนพุทธศาสนิกชนร่วมกิจกรรมหล่อเทียนพรรษาออนไลน์ผ่านทางเว็บไซต์
www.วันสำคัญทางพระพุทธศาสนา.com เพื่อสืบสานพระพุทธศาสนาและเป็นสิริมงคลแก่ชีวิต รวมถึงเชิญชวนประชาชนร่วมกันรักษาศีล ลด ละ เลิกอบายมุข ตลอดทั้งพรรษา โดยเฉพาะสุรา ซึ่ง พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ให้คำขวัญวันงดดื่มสุราแห่งชาติประจำปี 2565 ไว้ว่า “ปลอดเหล้า
ปลอดโรค ปลอดภัย ห่างไกลโควิด-19” เพื่อให้ประชาชนมีสุขภาพแข็งแรงทั้งกายใจ สร้างความสุขให้แก่ตนเอง ครอบครัว และสังคม ผู้สนใจร่วมกิจกรรมสามารถลงนามปฏิญาณตนเลิกเหล้าช่วงเข้าพรรษาได้ที่เว็บไซต์ stopdrink.com/kaopansa65
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56944