รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คปภ.ห้ามเปลี่ยน-ยกเลิกประกันโควิด แบบเจอ-จ่าย-จบ


วันจันทร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2564
พิมพ์
คปภ.ห้ามเปลี่ยน-ยกเลิกประกันโควิด แบบเจอ-จ่าย-จบ
วันเสาร์ที่ 21 พฤศจิกายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
คณะกรรมการกำกับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย หรือ คปภ. คงคำสั่งนายทะเบียนที่ 38/2564 เรื่อง ให้ยกเลิกเงื่อนไขการใช้สิทธิบอกเลิกกรมธรรม์ประกันภัยโดยบริษัท ในกรมธรรม์ประกันภัยโควิด-19 แบบเจอ-จ่าย-จบ สำหรับบริษัทประกันวินาศภัย เป็นผลให้บริษัทประกันวินาศภัยไม่สามารถบังคับให้ผู้เอาประกันภัยยอมรับการบอกเลิกกรมธรรม์ หรือยอมรับเงื่อนไขความคุ้มครองใหม่ของบริษัทได้ และหากจะปรับเปลี่ยนเงื่อนไขตามกรมธรรม์ประเภทเดิม หรือปรับเปลี่ยนความคุ้มครองตามกรมธรรม์ประเภทอื่นที่อาจเป็นประโยชน์ต่อผู้เอาประกันภัยมากขึ้น สามารถทำได้โดยผู้เอาประกันภัยต้องสมัครใจ และมีการแสดงเจตนา หรือให้ความยินยอมโดยชัดแจ้งในการตอบรับข้อเสนอของบริษัทเท่านั้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/48538