รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีสนับสนุนเยาวชนทำกิจกรรมสร้างสรรค์นอกห้องเรียน


วันพฤหัสบดีที่ 30 มิถุนายน 2565
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีสนับสนุนเยาวชนทำกิจกรรมสร้างสรรค์นอกห้องเรียน
วันอาทิตย์ที่ 26 มิถุนายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี สนับสนุนให้เด็กและเยาวชนทำกิจกรรมสร้างสรรค์เพื่อพัฒนาตนเองและสังคมนอกเหนือจากการเรียนรู้ทักษะทางวิชาการในห้องเรียน ย้ำหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เช่น กระทรวงวัฒนธรรม กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ประสานกับ กทม. จังหวัด สถานศึกษา เข้าไปสนับสนุนหรือเชื่อมโยงกับเด็กและเยาวชนให้มีพื้นที่แสดงออกอย่างสร้างสรรค์ เป็นต้นแบบแก่เพื่อนเยาวชนผ่านกลไกที่มีอยู่หรือสร้างขึ้นใหม่ เช่น สภาเด็กและเยาวชนซึ่งมีเครือข่ายตั้งแต่ระดับชาติไปจนถึงระดับตำบลจัดกิจกรรมหรือเปิดพื้นที่ให้เด็กและเยาวชนได้แสดงความสามารถและเสนอแนวคิดต่าง ๆ มายังรัฐบาลได้ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55990