รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการประกันภัยข้าวนาปี ปีการผลิต 2565


วันศุกร์ที่ 6 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
โครงการประกันภัยข้าวนาปี ปีการผลิต 2565
วันศุกร์ที่ 6 พฤษภาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลห่วงใยเกษตรกรที่อาจได้รับผลกระทบจากภัยธรรมชาติ จึงเห็นชอบโครงการประกันภัยข้าวนาปี
ปีการผลิต 2565 วงเงิน 1,925 ล้านบาท
สำหรับอุดหนุนค่าเบี้ยประกันภัยให้แก่เกษตรกรโดยความคุ้มครองของประกันภัยครอบคลุมภัยศัตรูพืช
โรคระบาด และภัยพิบัติธรรมชาติ 7 อย่าง ได้แก่ น้ำท่วมหรือฝนตกหนัก ภัยแล้ง ฝนแล้งหรือฝนทิ้งช่วง
ลมพายุหรือพายุไต้ฝุ่น ภัยอากาศหนาวหรือน้ำค้างแข็ง ลูกเห็บ ไฟไหม้ และช้างป่า
โดยประกันภัยพื้นฐานคุ้มครองภัยธรรมชาติ 1,190 บาท/ไร่ ภัยศัตรูพืชและโรคระบาด 595 บาท/ไร่
ส่วนประกันภัยภาคสมัครใจคุ้มครองภัยธรรมชาติ 240 บาท/ไร่ ภัยศัตรูพืชและโรคระบาด 120 บาท/ไร่
เกษตรกรที่สนใจซื้อกรมธรรม์ได้ที่ ธ.ก.ส. ทุกสาขาทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54203