รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์ช่วยเหลือเด็กที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
ศูนย์ช่วยเหลือเด็กที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19
วันอังคารที่ 17 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลร่วมกับองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ยูนิเซฟ และกลุ่มอาสาสมัครต่าง ๆ จัดตั้งศูนย์ช่วยเหลือเด็กที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 เช่น เด็กกำพร้าที่ผู้ปกครองเสียชีวิตจากโรคโควิด-19 เด็กที่ขาดผู้ดูแลระหว่างที่ผู้ปกครองต้องเข้ารับการรักษาตัว เด็กที่ป่วยโควิด-19 และเข้าไม่ถึงการรักษา และเด็กที่หลุดออกจากระบบการศึกษา เป็นต้น สำหรับผู้พบเห็นเด็กที่ประสบปัญหาดังกล่าว สามารถแจ้งข้อมูลได้ที่บ้านพักเด็กและครอบครัวที่ตั้งอยู่ในทุกจังหวัดทั่วประเทศ หรือ โทรสายด่วนศูนย์ช่วยเหลือสังคม 1300 หรือ แจ้งทางไลน์ @savekidscovid19 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45034