รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเห็นชอบเดินหน้าต่อ 4 โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจในปี 2565


วันอังคารที่ 28 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลเห็นชอบเดินหน้าต่อ 4 โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจในปี 2565
วันพฤหัสบดีที่ 23 ธันวาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจ 4 โครงการในปี 2565 ได้แก่ โครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 4 คาดว่าจะเริ่มดำเนินการในเดือน มี.ค.-เม.ย.2565 รวมระยะเวลา 2 เดือน เพื่อรักษากำลังซื้อภายในประเทศ มาตรการชอปดีมีคืนให้สามารถนำค่าใช้จ่ายจากการซื้อสินค้าและบริการภายในประเทศไปหักลดหย่อนภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาได้ตามจำนวนที่จ่ายจริง สูงสุดไม่เกิน 30,000 บาท/คน ตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. – 15 ก.พ.2565 คาดว่าจะสร้างรายได้หมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจ 42,000 ล้านบาท นอกจากนี้ ยังขยายระยะเวลาการใช้สิทธิ์โครงการทัวร์เที่ยวไทย จากเดิมสิ้นสุดวันที่ 31 ม.ค.2565 เป็น 30 เม.ย.2565 และเพิ่มจำนวนห้องพักของโครงการเราเที่ยวด้วยกันอีก 2 ล้านห้อง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49962