รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลคุมเข้มชายแดน สกัดโควิด-19


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
พิมพ์
รัฐบาลคุมเข้มชายแดน สกัดโควิด-19
วันเสาร์ที่ 29 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลคุมเข้มพื้นที่ชายแดนเพื่อสกัดโรคโควิด-19 จากประเทศเพื่อนบ้าน โดยใช้กลไกศูนย์สั่งการชายแดนไทยกับประเทศเพื่อนบ้านของจังหวัด ป้องกันและปราบปรามการลักลอบเข้าเมืองผิดกฎหมาย ทั้งการลักลอบขนส่งยาเสพติด การควบคุมโรค เน้นสืบจับขยายผล เพื่อทำลายเส้นทางและโครงสร้างของขบวนการลักลอบนำพาแรงงาน ตั้งแต่ต้นทาง พื้นที่ชายแดน จนถึงสถานประกอบการปลายทาง เพิ่มจุดตรวจทั้งเส้นทางหลักและรอง สกัดกั้นการลักลอบเคลื่อนย้ายแรงงาน รวมถึงสร้างเครือข่ายประชาชนในพื้นที่ให้ร่วมกันเป็นหูเป็นตาไม่ให้มีการลักลอบเข้ามาในทุกช่องทาง ทั้งนี้ หากมีเจ้าหน้าที่รัฐบกพร่องต่อหน้าที่ หรือปล่อยปละละเลย จะดำเนินการขั้นเด็ดขาดทั้งทางวินัยและอาญาโดยไม่มียกเว้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43142