รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีหารือเอกชนเรื่องมาตรการช่วย SME ไทย


วันพฤหัสบดีที่ 1 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีหารือเอกชนเรื่องมาตรการช่วย SME ไทย
วันเสาร์ที่ 26 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ประชุมร่วมกับสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย สมาคมธนาคารไทยและสมาพันธ์เอสเอ็มอีไทย เพื่อหารือเรื่องนโยบายและมาตรการช่วยเหลือผู้ประกอบการ SME ให้ผ่านพ้นช่วงวิกฤติโควิด-19 ที่สอดคล้องกับความต้องการของผู้ประกอบการโดยแท้จริง ซึ่งที่ประชุมได้นำเสนอมาตรการที่ครอบคลุมทั้งด้านการเงิน การตลาด และการลดค่าใช้จ่าย เช่น การเข้าถึงแหล่งเงินทุน แบ่งเบาภาระหนี้สิน ลดการว่างงาน ทั้งนี้ ภาคเอกชนได้ตอบรับนโยบายการเปิดประเทศภายใน 120 วัน และจะใช้ ภูเก็ตโมเดล เป็นต้นแบบมาตรการในการเปิดพื้นที่เศรษฐกิจการค้าที่มีความพร้อมอีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43332