รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยส่งออกมะม่วงได้มากเป็นอันดับ 7 ของโลก


วันพุธที่ 23 มิถุนายน 2564
ไทยส่งออกมะม่วงได้มากเป็นอันดับ 7 ของโลก
วันศุกร์ที่ 21 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ผลผลิตมะม่วงสดของไทยกำลังได้รับความนิยมสูงจนส่งออกได้มากเป็นอันดับ 2 ของอาเซียน และเป็นอันดับ 7 ของโลก โดยในไตรมาสแรกของปีนี้ มีมูลค่าการส่งออกราว 25 ล้านเหรียญสหรัฐ โดยพันธุ์มะม่วงที่ได้รับความนิยมจากทั่วโลก ได้แก่ น้ำดอกไม้ มหาชนก และเขียวเสวย มีตลาดการค้าที่สำคัญ 5 อันดับแรก คือประเทศคู่ค้าตามความตกลงการค้าเสรี FTA ได้แก่ มาเลเซีย เวียดนาม เกาหลีใต้ ฮ่องกง และจีน นอกจากนี้ ประเทศคู่ค้าตาม FTA จำนวน 15 ประเทศ ยังยอมให้มีการนำเข้ามะม่วงสดจากไทยได้ โดยไม่เก็บภาษีอีกด้วย ได้แก่ อินโดนีเซีย ฟิลิปปินส์ สิงคโปร์ บูรไน เวียดนาม เมียนมา มาเลเซีย จีน ญี่ปุ่น ฮ่องกง ออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ อินเดีย ชิลี และเปรู
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43003