รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค.ปรับพื้นที่เหลือเพียงสีเหลืองเหลืองและสีฟ้า ให้ดื่มแอลกอฮอล์ในร้านได้ถึง 24.00 น.


วันจันทร์ที่ 25 เมษายน 2565
ศบค.ปรับพื้นที่เหลือเพียงสีเหลืองเหลืองและสีฟ้า ให้ดื่มแอลกอฮอล์ในร้านได้ถึง 24.00 น.
วันเสาร์ที่ 23 เมษายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ศบค.เห็นชอบปรับระดับพื้นที่สถานการณ์ทั่วราชอาณาจักรให้เหลือเพียงพื้นที่เฝ้าระวังสูง สีเหลือง 65 จังหวัด และพื้นที่นำร่องท่องเที่ยว สีฟ้า 12 จังหวัด ตั้งแต่วันที่ 1 พ.ค.65 เป็นต้นไป โดยให้บริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ในร้านอาหารที่ผ่านมาตรฐาน SHA+ หรือ Thai Stop Covid 2+ ได้ ไม่เกินเวลา 24.00 น. และปฏิบัติตามมาตรการ COVID Free Setting พร้อมทั้งปรับนิยามผู้สัมผัสใกล้ชิดเสี่ยงสูง คือ ผู้ที่ไม่ได้สวมหน้ากากอนามัย หรือชุด PPE ใกล้ชิดพูดคุยกับผู้ติดเชื้อโควิด-19 ในระยะไม่เกิน 2 เมตร นานกว่า 5 นาที หรือ อยู่ในสถานที่ปิดร่วมกันนานกว่า 30 นาที ลดการกักตัวเหลือ 5 วัน สังเกตอาการอีก 5 วัน ตรวจ ATK ในวันที่ 5 และ 10 ส่วนการ WFH ให้หน่วยงานพิจารณาตามความเหมาะสม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53902