รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ผู้ป่วยโควิด-19 สิทธิบัตรทองติดต่อร้านขายยา เจอ แจก จบ


วันจันทร์ที่ 18 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
​ผู้ป่วยโควิด-19 สิทธิบัตรทองติดต่อร้านขายยา เจอ แจก จบ
วันจันทร์ที่ 18 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ประชาชนที่ตรวจเชื้อโควิด-19 ด้วยชุดตรวจ ATK และได้ผลเป็นบวก หากเป็นผู้ใช้สิทธิบัตรทอง มีอาการไม่รุนแรง ไม่ใช่กลุ่มเสี่ยง 608 ให้ติดต่อร้านขายยาในโครงการเจอ แจก จบ และกักตัว 10 วัน กรณีเป็นกลุ่มเสี่ยง 608 หรือมีอาการรุนแรง ให้ติดต่อหน่วยบริการที่รักษาประจำหรือหน่วยปฐมภูมิของบัตรทอง กรณีเป็นผู้ป่วยสีแดง คือมีอาการรุนแรงและฉุกเฉินให้โทร 1669 ใช้สิทธิ UCEP เข้ารพ.ที่ใกล้ที่สุด โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย หากประสบปัญหาในการใช้สิทธิบัตรทองแจ้งได้ที่ไลน์ @traffyfondue ผู้ป่วยที่ใช้สิทธิประกันสังคม ติดต่อสถานพยาบาลคู่สัญญาในระบบประกันสังคม และสิทธิข้าราชการติดต่อสถานพยาบาลรัฐได้ทุกแห่งทั่วประเทศ สอบถามขั้นตอนดำเนินการได้ที่สายด่วน สปสช. 1330 ผู้ป่วยทั่วไปกด 14 กลุ่ม 608 กด 18
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56949