รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บำบัดผู้ติดยาเสพติดโดยมีชุมชนเป็นศูนย์กลาง


วันพฤหัสบดีที่ 16 มิถุนายน 2565
พิมพ์
บำบัดผู้ติดยาเสพติดโดยมีชุมชนเป็นศูนย์กลาง
วันจันทร์ที่ 13 มิถุนายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลป้องกัน ปราบปราม และแก้ไขปัญหายาเสพติดอย่างจริงจัง ด้วยโครงการบำบัดฟื้นฟูผู้ติดยาเสพติดโดยมีชุมชนเป็นศูนย์กลาง ในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ มีกิจกรรมประกอบด้วย การค้นหาเชิงรุกในพื้นที่มั่วสุม ตั้งจุดตรวจ และให้ผู้ปกครองพาเข้าร่วมโครงการ คัดแยกผู้เสพกับผู้ติดยาเพื่อรับการบำบัดอย่างถูกต้อง โดยเยาวชนที่ไม่สามารถเลิกยาได้ด้วยตนเอง จะส่งเข้าบำบัดในศูนย์ของกระทรวงสาธารณสุข และมีคณะกรรมการติดตามผลการบำบัดและการบ่มเพาะนิสัยใหม่อย่างใกล้ชิด เมื่อผ่านการบำบัดแล้วจะได้รับการฝึกวิชาชีพเพื่อให้สามารถเลี้ยงตนเองและครอบครัวได้ เบื้องต้นดำเนินการแล้ว 38 ตำบลนำร่อง ตั้งเป้าหมายปีหน้าจะขยายให้ครบ 290 ตำบลใน 3 จ.ชายแดนใต้และ 4 อำเภอใน จ.สงขลา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55762