รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปูพรมฉีดวัคซีนโควิดทั่วประเทศ 7 มิ.ย. นี้


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
​ปูพรมฉีดวัคซีนโควิดทั่วประเทศ 7 มิ.ย. นี้
วันเสาร์ที่ 5 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมความพร้อมและซักซ้อมระบบการให้บริการวัคซีนโควิด 19 ในทุกจังหวัด ก่อนที่จะฉีดพร้อมกันทั่วประเทศ ในวันที่ 7 มิ.ย. 64 โดยกลุ่มแรกจะฉีดให้ผู้สูงอายุ 60 ปีขึ้นไปและผู้ที่มีโรคประจำตัว 7 กลุ่มโรคเรื้อรัง ที่ลงทะเบียนผ่านระบบหมอพร้อมตั้งแต่ช่วงเดือนพ.ค. ที่ผ่านมา ส่วนการลงทะเบียนเพิ่มเติมอื่น ๆ จะเป็นไปตามขั้นตอนที่กำหนดไว้ของแต่ละพื้นที่ เพื่อให้ประชาชนมีความสะดวกมากขึ้น สำหรับวัคซีนที่จัดเตรียมไว้มีทั้งแอสตร้าเซนเนก้าและซิโนแวค ซึ่งผ่านการรับรองจากองค์การอนามัยโลกแล้วว่ามีประสิทธิภาพดี ป้องกันอาการรุนแรงและเสียชีวิตได้ ขณะเดียวกันรัฐบาลมีนโยบายจะจัดหาวัคซีนให้ได้ 100 ล้านโดสครอบคลุมประชากร 50 ล้านคน หรือร้อยละ 70 ของประชากรภายในปี 2564
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43157