รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเชิญชมนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติฯ ด้วยรักแห่งแผ่นดิน


วันพฤหัสบดีที่ 4 สิงหาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลเชิญชมนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติฯ ด้วยรักแห่งแผ่นดิน
วันพุธที่ 3 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมชมนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา 12 ส.ค.2565 ภายใต้ชื่องาน ด้วยรักแห่งแผ่นดิน With Love for the Nation ซึ่งแบ่งออกเป็น 5 โซน ได้แก่ โครงการป่ารักน้ำอันเนื่องมาจากพระราชดำริ ณ นิทรรศน์รัตนโกสินทร์ การจัดแสดงผลิตภัณฑ์และสินค้าตามแนวพระราชดำริ ที่ ซ.ราชดำเนินกลางใต้ ฝั่งวัดราชนัดดาราม นิทรรศการโขนและศิลปะวัฒนธรรม ณ หอศิลป์ร่วมสมัยราชดำเนิน พื้นที่สร้างสรรค์สำหรับเด็กและเยาวชน บริเวณป้อมมหากาฬ และการออกร้านเลิศลิ้มชิมรส บริเวณป้อมมหากาฬและแนวคลองโอ่งอ่าง ผู้สนใจเข้าชมได้ตั้งแต่บัดนี้ – 15 ส.ค.2565
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57604