รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการลดราคาเคมีเกษตรช่วยเกษตรกร


วันพุธที่ 8 ธันวาคม 2564
พิมพ์
โครงการลดราคาเคมีเกษตรช่วยเกษตรกร
วันจันทร์ที่ 6 ธันวาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลร่วมกับสมาคมด้านการเกษตรจัดทำโครงการลดราคาเคมีเกษตรช่วยเกษตรกร โดยจำหน่ายสารกำจัดวัชพืช แมลง โรคพืช รวม 74 รายการแก่เกษตรกรผ่านสหกรณ์และสถาบันเกษตรกรในราคาถูกกว่าท้องตลาด ได้แก่ สารกำจัดโรคพืช ลดสูงสุดร้อยละ 35 สารกำจัดแมลง ลดสูงสุดร้อยละ 26 และสารกำจัดวัชพืช ลดสูงสุดร้อยละ 22 ถึงวันที่ 28 ก.พ.2565 กลุ่มเกษตรกรที่ประสงค์เข้าร่วมโครงการติดต่อที่ สำนักงานส่งเสริมและพัฒนาการเกษตรที่ 1-6 สำนักงานเกษตรจังหวัด สำนักงานเกษตรอำเภอและสหกรณ์จังหวัด หรือที่เว็บไซต์ www.dit.go.th นอกจากนี้ ธกส.ยังสนับสนุนสินเชื่อโครงการบัตรเกษตรสุขใจ วงเงินสูงสุด 50,000 บาท ให้เกษตรกรนำไปซื้อปัจจัยการผลิต โดยไม่คิดดอกเบี้ยในเดือนแรก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49054