รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จัดตั้งเขตส่งเสริมเศรษฐกิจพิเศษ เพิ่ม 6 แห่ง


วันอังคารที่ 12 ตุลาคม 2564
พิมพ์
จัดตั้งเขตส่งเสริมเศรษฐกิจพิเศษ เพิ่ม 6 แห่ง
วันอาทิตย์ที่ 10 ตุลาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบจัดตั้งเขตส่งเสริมเศรษฐกิจพิเศษเพิ่มเติม 6 แห่ง โดยเป็นพื้นที่เพื่อกิจการอุตสาหกรรมรูปแบบนิคมอุตสาหกรรม จำนวน 5 แห่ง ได้แก่ นิคมอุตสาหกรรมโรจนะแหลมฉบังและหนองใหญ่ นิคมอุตสาหกรรมเอเชียคลีน จ.ชลบุรี นิคมอุตสาหกรรมเอ็กโกระยอง นิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอ อินดัสเตรียล เอสเตท ระยอง รองรับอุตสาหกรรมยานยนต์สมัยใหม่ อิเล็กทรอนิกส์อัจฉริยะ การบินและโลจิสติกส์ และพื้นที่เพื่อกิจการพิเศษ 1 แห่ง คือ ศูนย์นวัตกรรมดิจิทัลและเทคโนโลยีขั้นสูงบ้านฉาง จ.ระยอง ใช้พัฒนางานวิจัยและโครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัล โดยมีเป้าหมายการลงทุนรวมกว่า 300,000 ล้านบาท เพื่อเพิ่มจุดแข็งดึงดูดการลงทุนในอุตสาหกรรมเป้าหมายและรองรับการลงทุนในอนาคต
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46874