รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเว้นการตรวจลงตรานักท่องเที่ยวซาอุดีอาระเบีย


วันพฤหัสบดีที่ 16 มิถุนายน 2565
พิมพ์
ยกเว้นการตรวจลงตรานักท่องเที่ยวซาอุดีอาระเบีย
วันเสาร์ที่ 11 มิถุนายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลกระตุ้นการท่องเที่ยวเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจหลังยุคโควิด-19 และส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ โดยอนุมัติหลักการให้นักท่องเที่ยวที่ถือหนังสือเดินทาง หรือ เอกสารแทนหนังสือเดินทาง จากประเทศซาอุดีอาระเบีย สามารถเข้ามาท่องเที่ยวในประเทศไทยได้นานสูงสุด 30 วัน โดยยกเว้นการตรวจลงตราวีซ่า เนื่องจากชาวซาอุดีอาระเบียเป็นนักท่องเที่ยวคุณภาพ มักเดินทางเป็นครอบครัวใหญ่ มีอัตราการใช้จ่ายสูง ซึ่งคาดว่ารัฐบาลซาอุดีอาระเบียจะอนุญาตให้ประชาชนเดินทางมายังประเทศไทยได้เพิ่มขึ้นจากเดิมปีละประมาณ 30,000 คน เป็นปีละ 100,000 – 150,000 คน จะสามารถสร้างรายได้ให้ประเทศไทยไม่ต่ำกว่า 5,000 ล้านบาทต่อปี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55539