รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชวนภาคเอกชนร่วมฟื้นฟูการท่องเที่ยว


วันศุกร์ที่ 1 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลชวนภาคเอกชนร่วมฟื้นฟูการท่องเที่ยว
วันศุกร์ที่ 1 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าฟื้นฟูการท่องเที่ยวพร้อมเชิญชวนผู้ประกอบการร่วมกับภาครัฐ ด้วยการออกแคมเปญ
จัดกิจกรรมทางการตลาด และโปรโมชั่นต่าง ๆ
สร้างแรงดึงดูดให้นักท่องเที่ยวตัดสินใจเดินทางมายังประเทศไทยเพิ่มมากขึ้นหลังการผ่อนคลายมาตรการโควิด
-19 โดยรัฐบาลได้หารือกับผู้ประกอบการสายการบินและผู้บริหารท่าอากาศยานทุกแห่ง เพื่อจัดเที่ยวบิน
ตารางบิน และบุคลากร เพิ่ม รองรับผู้โดยสารขาเข้าจากเที่ยวบินระหว่างประเทศ
ซึ่งสมาคมขนส่งทางอากาศระหว่างประเทศ คาดการณ์ว่าจะมีผู้เดินทางมายังประเทศไทยในปี 2565 มากกว่า
10 ล้านคน หลังยกเลิกการลงทะเบียนเข้าราชอาณาจักรไทยในระบบ Thailand Pass
สำหรับชาวต่างชาติในวันนี้ (1ก.ค.65)
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56417