รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปี 2565 ปีแห่งการปฏิรูปงานด้านคนพิการ


วันอังคารที่ 8 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
ปี 2565 ปีแห่งการปฏิรูปงานด้านคนพิการ
วันอังคารที่ 8 กุมภาพันธ์ 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าดูแลคนพิการตามนโยบายไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง โดยตั้งเป้าหมายปี 2565 เป็นปีแห่งการปฏิรูปงานด้านคนพิการ เช่น ค้นหาคนพิการตกหล่นแบบเชิงรุกตามชุมชนนำมาขึ้นทะเบียนคนพิการเพื่อให้ได้รับสวัสดิการและการคุ้มครองตามกฎหมาย ขยายจำนวน รพ.ที่สามารถตรวจรับรองและออกบัตรคนพิการได้ในที่เดียว ให้ครบ 77 จังหวัด ภายในเดือน ส.ค.2566 โดยปัจจุบันดำเนินการแล้วใน 40 จังหวัด แก้ไข พ.ร.บ.ส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ เพื่อปรับปรุงประสิทธิภาพของบัตรคนพิการให้เป็นประโยชน์ต่อการดูแลคนพิการได้มากขึ้น รวมถึงมุ่งฝึกทักษะอาชีพแก่คนพิการให้สามารถเลี้ยงตนเองและครอบครัวได้ โดยคนพิการที่ต้องการความช่วยเหลือแจ้งได้ที่ สายด่วน พม.1300
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51363