รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีร่วมประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 38 และ 39


วันอังคารที่ 26 ตุลาคม 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีร่วมประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 38 และ 39
วันอังคารที่ 26 ตุลาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 38 และ 39 และการประชุมที่เกี่ยวข้อง ซึ่งบูรไนดาลุสซาลามเป็นประธานการประชุมผ่านระบบทางไกลระหว่างวันที่ 26-28 ต.ค.2564 ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล โดยการประชุมครั้งนี้จัดขึ้นภายใต้แนวคิดหลัก “เราห่วงใย เราเตรียมพร้อม เรารุ่งเรือง” We care, We prepare, We prosper ซึ่งนายกรัฐมนตรีจะเข้าร่วมการประชุมในกรอบอาเซียนทั้งหมดจำนวน 14 การประชุม ครอบคลุมถึงความร่วมมือทุกด้าน เพื่อต่อสู้กับความท้าทายที่เกิดขึ้นในปัจจุบัน ได้แก่ การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ความผันผวนทางภูมิรัฐศาสตร์ การรับมือภัยพิบัติ และสถานการณ์ในภูมิภาคทั้งด้านความมั่นคงและเศรษฐกิจ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47386