รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลสำรองยาต้านไวรัสโควิด-19 ให้เพียงพอกับการใช้งาน


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลสำรองยาต้านไวรัสโควิด-19 ให้เพียงพอกับการใช้งาน
วันเสาร์ที่ 14 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลปรับแผนการสำรองยาฟาวิพิราเวียร์รองรับแนวทางการรักษาใหม่ที่จะจ่ายยาให้ผู้ป่วยโควิด-19 เร็วขึ้นทั้งส่วนที่องค์การเภสัชกรรมผลิตเองและที่จัดหาจากต่างประเทศ โดยในเดือน ส.ค.-ก.ย. สำรองไว้ 120 ล้านเม็ด และเดือน ต.ค-ธ.ค. เพิ่มอีกเดือนละ 100 ล้านเม็ด รวมเป็น 300 ล้านเม็ด และจัดสรรให้หน่วยบริการสาธารณสุขหรือ รพ.แม่ข่ายต่าง ๆ ในแต่ละพื้นที่ตามการบริหารจัดการของศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินด้านการแพทย์และสาธารณสุข นอกจากนี้ ยังจัดหายาแรมเดซิเวีย หรือ ยาต้านไวรัสแบบฉีดที่เหมาะสำหรับผู้ป่วยโควิด-19 ที่เป็นหญิงตั้งครรภ์ ผู้ที่มีปัญหาในการดูดซึมยา ผู้ที่มีอาการปอดบวมอย่างรุนแรง และผู้ป่วยที่ไม่สามารถใช้ยาฟาวิพิราเวียร์ได้อีก 200,000 ขวด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45031