รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขับเคลื่อน 5 แนวทางสู่การเป็น Medical Hub


วันอังคารที่ 19 เมษายน 2565
พิมพ์
ขับเคลื่อน 5 แนวทางสู่การเป็น Medical Hub
วันอังคารที่ 19 เมษายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลขับเคลื่อนประเทศไทยให้เป็นศูนย์กลางสุขภาพนานาชาติตามนโยบาย Medical Hub ด้วย 5 แนวทาง ได้แก่ พัฒนาระเบียงเศรษฐกิจสุขภาพอันดามัน พัฒนา Wellness Industry โดยสร้าง รพ.ต้นแบบที่ใช้นวัตกรรมสีเขียวและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ เพื่อยกระดับการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ พัฒนาเป็นศูนย์กลางกัญชาโลกในรูปแบบโลกเสมือน หรือ Metaverse ให้ประชาชนเข้าถึงธุรกิจกัญชาและกัญชงได้อย่างครบวงจร ปักหมุดบริการรักษาพยาบาลเฉพาะทางขั้นสูง เช่น โรคมะเร็ง และปักหมุดให้ไทยเป็นศูนย์กลางการเรียนการสอนทางการแพทย์ โดยเพิ่มกำลังการผลิตแพทย์ทั้งหลักสูตรนานาชาติ การแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก โดยมีคณะกรรมการติดตามความก้าวหน้าในการดำเนินงานทั้ง 5 เรื่องนี้เป็นระยะ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53699