รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจโดยดึงดูดต่างชาติศักยภาพสูง


วันอาทิตย์ที่ 19 กันยายน 2564
พิมพ์
มาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจโดยดึงดูดต่างชาติศักยภาพสูง
วันอาทิตย์ที่ 19 กันยายน 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเห็นชอบในหลักการมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจและการลงทุนโดยดึงดูดชาวต่างชาติที่มีศักยภาพสูง ได้แก่ ผู้มีความมั่งคั่ง ผู้เกษียณอายุจากต่างประเทศ ผู้ต้องการทำงานจากประเทศไทย และผู้มีทักษะเชี่ยวชาญพิเศษ เข้ามาสู่ประเทศไทยโดยให้สิทธิประโยชน์พิเศษ เช่น ให้วีซ่าประเภทผู้พำนักระยะยาว ซึ่งจะได้รับสิทธิในการทำงาน วีซ่าผู้ติดตามแก่คู่สมรสและบุตร ยกเว้นภาษีเงินได้สำหรับรายได้จากต่างประเทศ ยกเว้นการรายงานตัวทุก 90 วัน และได้รับอัตราภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาสำหรับรายได้ในประเทศไทยเทียบเท่ากับการจ้างงานในพื้นที่เศรษฐกิจพิเศษ EEC โดยคาดว่ามาตรการนี้จะช่วยเพิ่มการลงทุนในประเทศได้ 8 แสนล้านบาท และเพิ่มปริมาณเงินในระบบเศรษฐกิจได้ 1 ล้านล้านบาท ภายในระยะเวลา 5 ปี
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45947