รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบจัดหายารักษาโควิด-19 พร้อมกรอบวงเงิน 3,995 ล้านบาท


วันพุธที่ 20 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
เห็นชอบจัดหายารักษาโควิด-19 พร้อมกรอบวงเงิน 3,995 ล้านบาท
วันอังคารที่ 19 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเตรียมพร้อมด้านยาและเวชภัณฑ์เพื่อดูแลสุขภาพประชาชน โดยเห็นชอบโครงการจัดหายารักษาผู้ป่วยโควิด-19 พร้อมกรอบวงเงิน 3,995 ล้านบาท ระยะเวลาดำเนินการ 3 เดือน คือ ก.ค.-ก.ย.65 สำหรับจัดซื้อยาฟาวิพิราเวียร์ และโมลนูพิราเวียร์ เฉลี่ย 27 ล้านเม็ด/เดือน และ เรมเดซิเวียร์ 57,000 ขวด/เดือน รวมถึงเป็นค่ายาและเวชภัณฑ์ที่ใช้ในช่วงเดือน มี.ค.-มิ.ย. ที่ผ่านมา ได้แก่ ยาฟาวิพิราเวียร์ และโมลนูพิราเวียร์ จำนวน 165 ล้านเม็ด และค่าชุดตรวจ ATK จำนวน 1 ล้านชุดด้วย เพื่อให้มียาและเวชภัณฑ์เพียงพอในการดูแลผู้ติดเชื้อโควิด-19 อย่างต่อเนื่อง อย่างไรก็ตาม แพทย์จะพิจารณาให้ยาฟาวิพิราเวียร์แก่ผู้ป่วยเพียงบางรายตามความจำเป็น เนื่องจากเป็นยาที่มีข้อควรระวังและผลข้างเคียงค่อนข้างมากไม่จำเป็นในผูละือน คือ ก ผำเภอ เกครื่องนุ่งห่มไทย 410 ล้านดอลลาร์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57063