รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ 2,054 ล้าน ฟื้นฟูเศรษฐกิจฐานรากในภาคเกษตรกรรม


วันจันทร์ที่ 25 เมษายน 2565
พิมพ์
อนุมัติ 2,054 ล้าน ฟื้นฟูเศรษฐกิจฐานรากในภาคเกษตรกรรม
วันศุกร์ที่ 22 เมษายน 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าฟื้นฟูเศรษฐกิจฐานรากและชุมชนในภาคเกษตรกรรม โดยอนุมัติงบประมาณกว่า 2,054 ล้านบาท สำหรับโครงการช่วยเหลือเกษตรกรที่ประสบปัญหาจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ของ 4 มหาวิทยาลัย ได้แก่ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล มหาวิทยาลัยแม่โจ้ และมหาวิทยาลัยราชภัฎมหาสารคาม เช่น โครงการวิจัยเพื่อยกระดับทักษะอาชีพในภาคเกษตรกรรม โครงการพัฒนาศักยภาพผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์ชุมชน โครงการถ่ายทอดเทคโนโลยีและนวัตกรรมเกษตรและสมุนไพร เพื่อลดรายจ่ายเพิ่มรายได้แก่เกษตรกรด้วยเทคโนโลยีและนวัตกรรมสมัยใหม่ ครอบคลุมเครือข่ายวิสาหกิจชุมชนกว่า 16,000 กลุ่มทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53901