รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจัดระบบดูแลคนไร้บ้านที่ติดโควิด-19


วันพฤหัสบดีที่ 14 ตุลาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลจัดระบบดูแลคนไร้บ้านที่ติดโควิด-19
วันพฤหัสบดีที่ 14 ตุลาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลจัดระบบดูแลคนไร้บ้านในพื้นที่ กทม. ที่ติดเชื้อโควิด-19 โดยให้ศูนย์พักคอยเขตสะพานสูงเป็นศูนย์กลางในการรับและส่งต่อซึ่งจะมีการประเมินแยกอาการอย่างชัดเจน สำหรับคนไร้บ้านที่มีความผิดปกติทางจิตร่วมด้วยจะส่งไปรักษาตัวยัง รพ.สมเด็จเจ้าพระยา คนไร้บ้านที่มีสภาพจิตปกติจะส่งไปรักษาใน Hospitel ของ รพ.ปิยะเวท ส่วนคนไร้บ้านที่ไม่มีเลขบัตรประจำตัว 13 หลัก จะรักษาที่ศูนย์พักคอยเขตสะพานสูงซึ่งอยู่ในความดูแลของ รพ.คลองสามวา ทั้งนี้ ในทุกกรณีจะได้รับการรักษาจนหายดีและหาที่พักพิงให้หรือส่งกลับภูมิลำเนาตามความสมัครใจ ประชาชนที่พบเห็นคนไร้บ้านที่สงสัยว่าอาจติดเชื้อโควิด-19 แจ้งได้ที่ ศูนย์พักคอยเขตสะพานสูง โทร 094-450-5204
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46881