รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระเบียงเศรษฐกิจพิเศษ 4 ภาค


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
พิมพ์
ระเบียงเศรษฐกิจพิเศษ 4 ภาค
วันศุกร์ที่ 4 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบหลักการกำหนดพื้นที่ระเบียงเศรษฐกิจพิเศษเพิ่มเติม 4 ภูมิภาค เพื่อส่งเสริมการลงทุนยกระดับเศรษฐกิจท้องถิ่น ได้แก่ ภาคเหนือ จ.เชียงราย เชียงใหม่ ลำพูน และลำปาง ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จ.ขอนแก่น นครราชสีมา อุดรธานี และหนองคาย ภาคกลางและตะวันตก จ.พระนครศรีอยุธยา นครปฐม สุพรรณบุรี และกาญจนบุรี และภาคใต้ จ.ชุมพร ระนอง สุราษฎร์ธานี และนครศรีธรรมราช โดยให้ทุกจังหวัดที่อยู่ในพื้นที่ระเบียงเศรษฐกิจพิเศษ รับฟังความเห็นของประชาชน องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น และภาคส่วนที่เกี่ยวข้อง เพื่อร่วมกันกำหนดการใช้พื้นที่ สิทธิประโยชน์แก่ผู้ประกอบการ ตลอดจนการบริหารจัดการให้เหมาะสมกับศักยภาพของพื้นที่โดยรัฐบาลจะมีมาตรการสนับสนุนอย่างเต็มที่
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43155