รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าขับเคลื่อนประเทศ ด้วย BCG โมเดล


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
เดินหน้าขับเคลื่อนประเทศ ด้วย BCG โมเดล
วันเสาร์ที่  17 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าแผนปฏิบัติการขับเคลื่อนการพัฒนาประเทศไทย ด้วยโมเดลเศรษฐกิจชีวภาพ-เศรษฐกิจหมุนเวียน และเศรษฐกิจสีเขียว หรือ BCG ภายใน 7 ปี ตั้งแต่ปี 2564 - 2570 โดยสร้างความยั่งยืนของฐานทรัพยากร ความหลากหลายทางชีวภาพและวัฒนธรรม สร้างความสมดุลของการอนุรักษ์และใช้ประโยชน์ พัฒนาชุมชนและเศรษฐกิจฐานรากด้วยต้นทุนที่มีอยู่ ทั้งทรัพยากร อัตลักษณ์ชุมชน ความคิดสร้างสรรค์ และเทคโนโลยีสมัยใหม่ ยกระดับอุตสาหกรรมภายใต้เศรษฐกิจ BCG ให้สามารถแข่งขันได้อย่างยั่งยืน และเสริมสร้างความสามารถในการตอบสนองต่อการเปลี่ยนแปลงของโลก โดยมุ่งเน้นเพิ่มรายได้ ลดความเหลื่อมล้ำ และสนับสนุนให้ประชาชนทุกภาคส่วนได้รับประโยชน์สูงสุด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44957