รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการลดภาระค่าครองชีพและกระตุ้นเศรษฐกิจฝ่าโควิด-19


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
พิมพ์
มาตรการลดภาระค่าครองชีพและกระตุ้นเศรษฐกิจฝ่าโควิด-19
วันพุธที่ 9 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลออกมาตรการลดภาระค่าครองชีพและฟื้นฟูเศรษฐกิจจากผลกระทบของโรคโควิด-19 ครอบคลุมประชาชนประมาณ 51 ล้านคน ประกอบด้วย โครงการเพิ่มกำลังซื้อแก่ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ และผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ โดยเพิ่มวงเงินใช้จ่ายจำนวน 200 บาท/คน/เดือน เป็นเวลา 6 เดือน /โครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 3 รัฐร่วมจ่ายร้อยละ 50 ไม่เกิน 150 บาท/คน/วัน หรือไม่เกิน 3,000 บาทต่อคน ตลอดโครงการ และโครงการยิ่งใช้ยิ่งได้ กระตุ้นการบริโภคของผู้มีกำลังซื้อ ไปยังผู้ประกอบการที่อยู่ในระบบภาษีมูลค่าเพิ่ม โดยวงเงินใช้จ่ายจะนำมาคำนวณสิทธิวงเงินคืนในรูปแบบ e-Voucher ไม่เกิน 7,000 บาทต่อคน ทั้งนี้คาดว่าทั้ง 4 โครงการจะเริ่มใช้จ่ายได้ในช่วงเดือน ก.ค. – ธ.ค. 64 ช่วยกระตุ้นให้เม็ดเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจมากยิ่งขึ้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43178