รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเปิดระบบแจ้งเหตุความไม่ปลอดภัยในสถานศึกษา


วันอังคารที่ 22 กุมภาพันธ์ 2565
รัฐบาลเปิดระบบแจ้งเหตุความไม่ปลอดภัยในสถานศึกษา
วันอังคารที่ 22 กุมภาพันธ์ 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลห่วงใยความปลอดภัยของนักเรียนในสถานศึกษา จึงจัดทำโครงการ SAFE สถานศึกษาปลอดภัย โดยเป็นการเปิดระบบแจ้งเหตุความไม่ปลอดภัยในสถานศึกษา MOE SAFETY CENTER เพื่อรับแจ้งเหตุอันตรายที่เกิดจากการใช้ความรุนแรง อุบัติเหตุ การถูกละเมิดสิทธิ์ และผลกระทบต่อสุขภาพกายและจิตใจ ผ่านทาง 4 ช่องทาง คือ แอปพลิเคชัน เว็บไซต์ ไลน์แอด MOE Safety Center และทางโทรศัพท์ 0-2126-6565 พร้อมทั้งพัฒนาบุคลากรในสถานศึกษาให้มีความรู้ความเข้าใจในการใช้งานระบบรับแจ้งเหตุ มีความรู้และทักษะในการสื่อสารกับเด็กวัยเรียน เพื่อให้เกิดการแก้ปัญหาอย่างรวดเร็วถึงต้นตอของปัญหา ลดความเสี่ยงและความรุนแรง มีการติดตามความคืบหน้า มีความโปร่งใสและเป็นธรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51749