รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ประกาศเป้าหมาย เปิดประเทศภายใน 120 วัน


วันพฤหัสบดีที่ 1 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ประกาศเป้าหมาย เปิดประเทศภายใน 120 วัน
วันจันทร์ที่ 21 มิถุุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีประกาศเป้าหมาย “ประเทศไทยต้องเปิดประเทศ ภายใน 120 วัน” โดยต้นเดือน ต.ค. นี้ ประชาชนจะได้รับวัคซีนโควิด-19 อย่างน้อย 1 เข็มจำนวน 50 ล้านคน ขณะนี้รัฐบาลทำงานกับผู้ผลิตวัคซีน 6 ราย คือ ไฟเซอร์ จอห์นสันแอนด์จอนห์สัน โมเดิร์นน่า แอสตราเซนเนกา ซิโนแวค และซิโนฟาร์ม โดยได้ลงนามในสัญญาจองหรือสัญญาซื้อไปแล้ว 105.5 ล้านโดส และจะทยอยส่งมอบภายในปีนี้ หากเป็นไปตามแผนจะสามารถฉีดวัคซีนให้ประชาชนได้เฉลี่ยเดือนละกว่า 10 ล้านโดส พร้อมเน้นย้ำว่า ภารกิจต่อไปคือการทำให้ทุกคนสามารถกลับมาทำมาหากินได้ปกติอีกครั้งโดยเร็วที่สุด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43324