รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค. เห็นชอบมาตรการบริหารสถานการณ์โควิด-19 ในระยะหลังการระบาดใหญ่


วันจันทร์ที่ 11 กรกฎาคม 2565
ศบค. เห็นชอบมาตรการบริหารสถานการณ์โควิด-19 ในระยะหลังการระบาดใหญ่
วันเสาร์ที่ 9 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ศบค.ขยายระยะเวลาประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินทั่วราชอาณาจักร ต่อไปอีก 2 เดือน คือ 1 ส.ค.- 30 ก.ย.2565 พร้อมเห็นชอบในหลักการมาตรการบริหารจัดการสถานการณ์โรคโควิด-19 ในระยะหลังการแพร่ระบาดใหญ่ เช่น เร่งฉีดวัคซีนเข็มกระตุ้นแก่กลุ่มเสี่ยงเจ็บป่วยรุนแรงให้ได้อย่างน้อยร้อยละ 60 เฝ้าระวังการระบาดเป็นกลุ่มก้อนและผู้ป่วยปอดอักเสบ ปรับแนวทางการดูแลรักษาแบบผู้ป่วยนอก ดูแลผู้ป่วยที่เสี่ยงอาการรุนแรง และผู้มีภาวะ Long Covid ส่งเสริมมาตรการ Universal Prevention และ Covid Free Setting ในทุกภาคส่วน เพื่อคงมาตรการป้องกันและควบคุมโรคโควิด-19 ให้มีประสิทธิภาพ เป็นเอกภาพ และสามารถควบคุมสถานการณ์ได้อย่างทันท่วงทีหากเกิดการระบาดรุนแรงขึ้นอีกครั้ง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56751