รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบแผนบริหารจัดการประมงทะเลไทย


วันเสาร์ที่ 7 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
เห็นชอบแผนบริหารจัดการประมงทะเลไทย
วันเสาร์ที่ 7 พฤษภาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลดูแลทรัพยากรทางทะเลไทยอย่างต่อเนื่องโดยเห็นชอบแผนการบริหารจัดการประมงทะเลของไทย พ.ศ.2563-2565 วงเงิน 2,970 ล้านบาท โดยมีมาตรการ เช่น ควบคุมจำนวนเรือประมงและขนาดของเครื่องมือให้เหมาะสมเพื่อลดการจับลูกสัตว์น้ำ สร้างแหล่งอาศัยของสัตว์ทะเลอย่างต่อเนื่อง ดำเนินโครงการธนาคารสัตว์น้ำ ทบทวนและเสริมสร้างการทำประมงที่ปลอดจากทำผิดกฎหมาย บริหารทรัพยากรประมงสำหรับชุมชนและชายฝั่งเพื่อเพิ่มความอุดมสมบูรณ์ ปรับปรุงความเป็นอยู่และสร้างความเข้มแข็งแก่ชาวประมงพื้นบ้านและชุมชนประมงชายฝั่ง พัฒนาศักยภาพระบบบริหารจัดการ เช่น ระบบข้อมูลที่ใช้ประเมินกลุ่มประชากรสัตว์น้ำ ฝึกอบรมและสร้างเสริมประสบการณ์แก่ผู้มีส่วนได้ส่วนเสียในการบริหารจัดการประมงอย่างมีประสิทธิภาพ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54306