รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการสินเชื่อห่วงใย สู้ภัยโควิด-19


วันจันทร์ที่ 28 มีนาคม 2565
พิมพ์
โครงการสินเชื่อห่วงใย สู้ภัยโควิด-19
วันพุธที่ 23 มีนาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลห่วงใยประชาชนที่ประสบปัญหาทางการเงินเนื่องจากสถานการณ์แพร่ระบาดของโรคโควิด-19 จึงเปิดโครงการสินเชื่อห่วงใย เพื่อสู้ภัยโควิด-19 ให้ประชาชนที่มีสัญชาติไทย อายุ 20 ปีบริบูรณ์ขึ้นไปสามารถยื่นขอเพื่อเป็นค่าใช้จ่ายหมุนเวียนในครอบครัว ลดภาระหนี้สิน หรือแก้ปัญหาการขาดสภาพคล่อง รายละไม่เกิน 10,000 บาท อัตราดอกเบี้ยคงที่ที่ร้อยละ 0.35 ต่อเดือน ปลอดชำระทั้งเงินต้นและดอกเบี้ยใน 6 งวดแรก กำหนดระยะเวลาชำระคืนไม่เกิน 2 ปี โดยไม่ต้องมีผู้ค้ำและหลักประกัน ผู้สนใจยื่นขอสินเชื่อได้ทางแอปพลิเคชัน MyMo ของธนาคารออมสิน ตั้งแต่วันนี้ (23มี.ค.65) เป็นต้นไป สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ GSB Contact Center โทร 1115 หรือทางเฟซบุ๊ค GSB Society
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/53007