รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลส่งเสริมธุรกิจสินค้าฮาลาล


วันอังคารที่ 12 ตุลาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลส่งเสริมธุรกิจสินค้าฮาลาล
วันอังคารที่ 12 ตุลาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลส่งเสริมธุรกิจสินค้าฮาลาล ซึ่งไทยมีศักยภาพในการผลิตและส่งออกเป็นอันดับที่ 11 ของโลก โดยอบรมให้ความรู้แก่ผู้ประกอบการเพื่อเตรียมความพร้อมสู่ตลาดเป้าหมาย พัฒนาศักยภาพผู้ประกอบการใน 5 จังหวัดชายแดนภาคใต้เพื่อการค้าระหว่างประเทศ จัดกิจกรรมส่งเสริมการขายในห้างสรรพสินค้าและซุปเปอร์สโตร์ในตลาดภูมิภาคตะวันออกกลาง เข้าร่วมงานแสดงสินค้าอาหาร Gulfood2021 ณ เมืองดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ พัฒนาฐานข้อมูลผู้ประกอบการและส่งเสริมภาพลักษณ์สินค้าอาหารฮาลาลไทยในงานแสดงสินค้า THAIFEX-ANUGA ASIA และตลาดต่างประเทศ เช่น การ์ตา โอมาน จีน อาเซียนและอินเดีย เพื่อยกระดับความเชื่อมั่นผู้บริโภคทั้งในและต่างประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46876