รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับระบบเตียงผู้ป่วยโควิด-19 ใน กทม.


วันพฤหัสบดีที่ 1 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
ปรับระบบเตียงผู้ป่วยโควิด-19 ใน กทม.
วันอาทิตย์ที่ 27 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 หรือ ศบค. ได้ชี้แจงถึงการแก้ไขปัญหาจำนวนเตียงรองรับผู้ติดเชื้อโควิด-19 ที่อาจมีไม่เพียงพอในพื้นที่ กทม. โดยพิจารณาว่าแม้ผู้ติดเชื้อใน กทม. ยังคงเพิ่มจำนวนมากขึ้น แต่ส่วนใหญ่เป็นผู้ป่วยสีเขียว คือมีอาการน้อย จะให้ย้ายไปสังเกตอาการต่อใน Hospitel เพื่อให้มีเตียงว่างมากขึ้น ส่วนผู้ที่มีอาการระดับสีเหลืองถึงสีแดง จะเพิ่มอุปกรณ์ทางการแพทย์โรงพยาบาลในพื้นที่ และหากบุคลากรของภาครัฐไม่เพียงพอ จะประสานให้บุคลากรทางการแพทย์ภาคเอกชนมาร่วมปฏิบัติงานด้วย เพื่อให้การดูแลรักษาผู้ป่วยเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพสูงสุด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43334