รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค.ปรับมาตรการ Test and Go มีผลวันนี้ (1มี.ค.65)


วันพุธที่ 2 มีนาคม 2565
พิมพ์
ศบค.ปรับมาตรการ Test and Go มีผลวันนี้ (1มี.ค.65)
วันอังคารที่ 1 กุมภาพันธ์ 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ศบค.เห็นชอบปรับมาตรการป้องกันโรคสำหรับผู้เดินทางเข้าราชอาณาจักรประเภท Test and Go และให้มีผลตั้งแต่วันนี้ (1มี.ค.65) เป็นต้นไป โดยการตรวจคัดกรองโรคโควิด-19 ครั้งที่ 2 ซึ่งเป็นวันที่ 5 ของการอยู่ในราชอาณาจักร จากเดิมใช้วิธี RT-PCR เปลี่ยนเป็นการตรวจด้วยชุดตรวจเร็ว ATK แทน และแจ้งผลการตรวจผ่านแอปพลิเคชัน ต้องมีหลักฐานการได้รับวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 ครบตามเกณฑ์ไม่ต่ำกว่า 14 วันก่อนเดินทาง ผลตรวจหาเชื้อโควิด-19 ด้วยวิธี RT-PCR ภายใน 72 ชั่วโมงก่อนออกเดินทาง หลักฐานการจ่ายค่าที่พักมาตรฐาน SHA++ จำนวน 1 คืน เพื่อรอผลตรวจ RT-PCR และลดวงเงินคุ้มครองประกันภัย จากเดิมไม่น้อยกว่า 50,000 ดอลลาร์สหรัฐ เหลือ ไม่น้อยกว่า 20,000 ดอลลาร์สหรัฐ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/52066