รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการรับมือฤดูฝน ปี 2564


วันพุธที่ 23 มิถุนายน 2564
พิมพ์
มาตรการรับมือฤดูฝน ปี 2564
วันพุธที่ 26 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการรับมือฤดูฝน ปี 2564 เพื่อเตรียมความพร้อมป้องกัน และลดความเสียหายจากการเกิดภัยพิบัติในฤดูฝน ประกอบด้วย คาดการณ์ชี้เป้าพื้นที่เสี่ยงน้ำท่วมและฝนน้อยกว่าค่าปกติ โดยปรับปรุงข้อมูลทุกสิ้นเดือน / บริหารจัดการน้ำท่าให้มีประสิทธิภาพสูงสุด ควบคู่ไปกับการกักเก็บน้ำไว้ในเขื่อนให้ได้มากที่สุด /กำหนดพื้นที่เสี่ยงน้ำท่วม กำหนดคน และเครื่องจักร เตรียมพร้อมรับมือสถานการณ์น้ำที่อาจจะเกิดขึ้น /สำรวจสิ่งกีดขวางทางน้ำ และกำจัดวัชพืชในแม่น้ำสายหลักและคูคลองต่าง ๆ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการระบายน้ำ รวมทั้งแจ้งเตือนไปยังประชาชนให้เตรียมความพร้อม ตลอดระยะเวลาฤดูฝนโดยเฉพาะในพื้นที่เสี่ยงน้ำท่วมหรือน้ำล้นตลิ่ง เพื่อลดผลกระทบที่จะเกิดกับประชาชนให้ได้มากที่สุด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43025