รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเปิดเว็บไซต์รับแจ้งเหตุล่วงละเมิดและสื่อลามกอนาจารเด็ก


วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลเปิดเว็บไซต์รับแจ้งเหตุล่วงละเมิดและสื่อลามกอนาจารเด็ก
วันอาทิตย์ที่ 21 สิงหาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลห่วงใยเด็กและเยาวชน เร่งแก้ปัญหาสื่อลามกอนาจารเด็ก
โดยเปิดช่องทางออนไลน์เพื่อรับแจ้งเหตุผ่านเว็บไซต์ www.คลิปหลุดทำไง.com และ www.help.ticac.org
พร้อมประสานกับทีมสหวิชาชีพ
เพื่อให้คำปรึกษาแนะนำแก่เด็กและเยาวชนที่เป็นผู้เสียหายถูกล่วงละเมิดทางเพศและนำภาพไปเผยแพร่ผ่านอิ
นเทอร์เน็ตและสื่อออนไลน์ ภายใต้ความดูแลของศูนย์พิทักษ์เด็ก สตรี ครอบครัว
และป้องกันปราบปรามการค้ามนุษย์ และภาคประมง สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
มีคณะทำงานปราบปรามการล่วงละเมิดทางเพศต่อเด็กทางอินเทอร์เน็ต
ทำหน้าที่จับกุมผู้ครอบครองและแสวงหาประโยชน์โดยมิชอบจากสื่อลามกอนาจารเด็กทางอินเทอร์เน็ต
คอยให้ความช่วยเหลือเด็กผู้เสียหายอย่างเป็นรูปธรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/58220