รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีตรวจราชการ จ.ยะลา และ จ.ปัตตานี


วันอังคารที่ 21 ธันวาคม 2564
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีตรวจราชการ จ.ยะลา และ จ.ปัตตานี
วันพุธที่ 15 ธันวาคม 2564
นายกรัฐมนตรีตรวจราชการ จ.ยะลา และ จ.ปัตตานี
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
วันนี้(15ธ.ค.64) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ ณ จ.ยะลา และ จ.ปัตตานี โดยติดตามงานด้านความมั่นคงและการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ รวมถึงทิศทางการพัฒนาในอนาคต เช่น การเป็นเมืองแห่งพืชพลังงาน เมืองปศุสัตว์ เมืองแห่งผลไม้ มาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจ ป่าเศรษฐกิจ และป่าชุมชน เปิดปฏิบัติการขจัดความยากจนและพัฒนาคนทุกช่วงวัยอย่างยั่งยืนตามหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง นอกจากนี้ ยังติดตามสถานการณ์แพร่ระบาดของโรคโควิด-19 และมาตรการควบคุมเชิงพื้นที่ ตรวจเยี่ยมการบริหารจัดการน้ำในพื้นที่เสี่ยงเกิดอุทกภัย พบประชาชนกลุ่มท่องเที่ยวชุมชน และกลุ่มเลี้ยงปูดำทะเล ภายใต้กรอบการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ เป็นเมืองปูทะเลโลก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49699