รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบศ.เห็นชอบรักษาการจ้างงานใน SMEs-พลิกโฉมการท่องเที่ยวไทย


วันเสาร์ที่ 2 ตุลาคม 2564
พิมพ์
ศบศ.เห็นชอบรักษาการจ้างงานใน SMEs-พลิกโฉมการท่องเที่ยวไทย
วันเสาร์ที่ 2 ตุลาคม 2564
ศบศ.เห็นชอบรักษาการจ้างงานใน SMEs-พลิกโฉมการท่องเที่ยวไทย
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
คณะกรรมการบริหารสถานการณ์เศรษฐกิจจากผลกระทบของการระบาดของโรคโควิด-19 หรือ ศบศ. เห็นชอบในหลักการโครงการส่งเสริมและรักษาระดับการจ้างงานในธุรกิจ SMEs เพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการ รักษาระดับการจ้างงาน แก้ปัญหาการว่างงาน และสร้างความเข้มแข็งให้กลุ่มธุรกิจ นอกจากนี้ยังเห็นชอบหลักการแนวทางการขับเคลื่อนการเปิดประเทศด้านการท่องเที่ยวตามนโยบายรัฐบาล โดยขยายผลการพลิกโฉมการท่องเที่ยวของ จ.ภูเก็ต เพื่อเป็นสถานที่ท่องเที่ยวระดับโลก รวมถึงแนวทางการจัดตั้งกองทุนส่งเสริมการท่องเที่ยวเพื่อใช้ในการพลิกโฉมการท่องเที่ยวไทย และการประกาศส่งเสริมการท่องเที่ยว 2565 Amazing ยิ่งกว่าเดิม เพื่อกระตุ้นการท่องเที่ยวฟื้นฟูเศรษฐกิจยุคหลังโควิด-19
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/46459