รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ขยายเวลาลดภาษีนำเข้า “เวชภัณฑ์ – เครื่องมือแพทย์” เพื่อบริจาค


วันพุธที่ 23 มิถุนายน 2564
พิมพ์
​ขยายเวลาลดภาษีนำเข้า “เวชภัณฑ์ – เครื่องมือแพทย์” เพื่อบริจาค
วันเสาร์ที่ 22 พฤษภาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบขยายเวลามาตรการภาษีเพื่อสนับสนุนการนำเข้ายา เวชภัณฑ์ และเครื่องมือแพทย์ต้านโควิด-19 ที่บริจาคเป็นสาธารณกุศล ให้แก่ สถานพยาบาลของรัฐทุกประเภท สำหรับการนำเข้าและบริจาคตั้งแต่วันที่ 1 มี.ค. 64 - 31 มี.ค. 65 หลังจากที่มาตรการเดิมสิ้นสุดไปเมื่อวันที่ 28 ก.พ. 64 โดยยกเว้นภาษีมูลค่าเพิ่มสำหรับการนำเข้าสินค้าที่ใช้รักษา วินิจฉัย หรือป้องกันโรคโควิด-19 และยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคลและภาษีมูลค่าเพิ่มให้แก่บริษัทหรือห้างหุ้นส่วนนิติบุคคล โดยไม่นำต้นทุนของสินค้ามาหักเป็นรายจ่ายในการคำนวณภาษีเงินได้นิติบุคคล ทั้งนี้ เพื่อสร้างแรงจูงใจให้ภาคเอกชนมีส่วนร่วมป้องกัน ระงับ ยับยั้งการแพร่ระบาดของโรค ซึ่งจะเป็นผลดีแก่สุขภาพของประชาชน ตลอดจนเศรษฐกิจและสังคมของประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43005