รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนกลุ่มเสี่ยงฉีดวัคซีนไข้หวัดใหญ่ฟรี


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
ชวนกลุ่มเสี่ยงฉีดวัคซีนไข้หวัดใหญ่ฟรี
วันพฤหัสบดีที่ 19 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนกลุ่มเสี่ยงรับการฉีดวัคซีนไข้หวัดใหญ่โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย ที่สถานบริการสาธารณสุขของรัฐใกล้บ้าน หรือ รพ.เอกชนที่เข้าร่วมโครงการหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ประกอบด้วย หญิงตั้งครรภ์ที่มีอายุครรภ์ 4 เดือนขึ้นไป เด็กอายุ 6 เดือน – 12 ปี ผู้ที่มีโรคเรื้อรัง ได้แก่ ปอดอุดกั้นเรื้อรัง หอบหืด หัวใจ หลอดเลือดสมอง ไตวาย ผู้ป่วยมะเร็งที่อยู่ระหว่างรับเคมีบำบัด และเบาหวาน ผู้สูงอายุที่มีอายุ 65 ปีขึ้นไป ผู้พิการทางสมองที่ช่วยเหลือตนเองไม่ได้ ผู้ที่มีโรคธาลัสซีเมีย ผู้ที่มีภูมิคุ้มกันบกพร่องและผู้ติดเชื้อ HIV ที่มีอาการ และผู้ที่มีน้ำหนักมากกว่า 100 กก. เข้ารับบริการได้ตั้งแต่บัดนี้ -31 ส.ค.64
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45036