รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบแผนปฏิบัติการ BCG พ.ศ.2564-2570


วันอังคารที่ 15 กุมภาพันธ์ 2565
พิมพ์
เห็นชอบแผนปฏิบัติการ BCG พ.ศ.2564-2570
วันศุกร์ที่ 11 กุมภาพันธ์ 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลมุ่งมั่นสร้างเศรษฐกิจที่สมดุลและยั่งยืนโดยเห็นชอบร่างแผนปฏิบัติการด้านการขับเคลื่อนการพัฒนาประเทศด้วยโมเดลเศรษฐกิจ BCG พ.ศ.2564 – 2570 ประกอบด้วย การสร้างความยั่งยืนของฐานทรัพยากรด้วยการจัดสมดุลระหว่างการอนุรักษ์และการใช้ประโยชน์ การพัฒนาชุมชนและเศรษฐกิจฐานรากให้เข้มแข็งด้วยทุนทรัพยากร อัตลักษณ์ ความคิดสร้างสรรค์ และเทคโนโลยีสมัยใหม่ การยกระดับอุตสาหกรรม 5 สาขา ได้แก่ เกษตรและอาหาร การแพทย์และสุขภาพ พลังงาน การท่องเที่ยวและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ และสาขาเศรษฐกิจหมุนเวียน ให้สามารถแข่งขันได้อย่างยั่งยืน และการสร้างความสามารถในการตอบสนองต่อการเปลี่ยนแปลงของโลก ให้เกิดผลสัมฤทธิ์และเป็นประโยชน์ต่อประชาชนให้มากที่สุด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51523