รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลดล็อกสถานพยาบาลเอกชน ดูแลผู้ป่วยแบบ HI


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
ปลดล็อกสถานพยาบาลเอกชน ดูแลผู้ป่วยแบบ HI
วันจันทร์ที่ 19 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลปลดล็อกให้สถานพยาบาลเอกชนและคลินิก ที่ตรวจพบผู้ป่วยโควิด-19 ระดับสีเขียว คือ อาการน้อย หรือไม่มีอาการ สามารถแนะนำและดูแลให้ผู้ป่วยรักษาตัวที่บ้าน หรือ Home Isolation ได้ โดยผู้ป่วยนั้นจะต้องมีอายุน้อยกว่า 60 ปี สุขภาพแข็งแรง ไม่มีภาวะอ้วน ไม่มีโรคประจำตัวเรื้อรัง อยู่คนเดียว หรือมีผู้ร่วมที่พักไม่เกิน 1 คน โดยผู้ป่วยจะต้องลงนามยินยอมและสถานพยาบาลต้องดูแลอย่างใกล้ชิด เช่น ตรวจวัดไข้ ตรวจวัดออกซิเจนในเลือด ให้ยา อาหาร และวิดีโอคอล เพื่อติดตามอาการของผู้ป่วยอย่างต่อเนื่อง ส่วนกรณีที่ตรวจพบผู้ป่วยอาการระดับสีเหลืองและสีแดง ให้สถานพยาบาลประสานศูนย์บริการสาธารณสุข กทม. สำนักงานสาธารณสุขจังหวัด หรือ สายด่วน สปสช. 1330 โดยเร่งด่วน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44960