รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิด 14 ศูนย์พักคอย ตรวจโคดซ้ำให้ผู้มีผลบวก ATK


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
เปิด 14 ศูนย์พักคอย ตรวจโคดซ้ำให้ผู้มีผลบวก ATK
วัยจันทร์ที่ 16 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเปิดศูนย์พักคอย 14 แห่งใน กทม. เพื่อรับตรวจโควิด-19 ด้วยวิธี RT-PCR โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย ให้แก่ผู้ที่มีผลตรวจจากชุดตรวจเร็ว ATK เป็นบวก ประกอบด้วย ศูนย์สร้างสุขทุกวัย เขตจตุจักร หนองจอก สะพานสูง ทวีวัฒนา และบางขุนเทียน ศูนย์กีฬาประชานิเวศน์ เขตจตุจักร วัดปากบ่อ เขตสวนหลวง วัดสุทธิวราราม เขตสาทร วัดไทร เขตบางคอแหลม ร้านจงกั๋วเหยียน เขตลาดกระบัง อาคารศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาน้ำท่วมหนองบอน เขตประเวศ วัดศรีสุดาราม เขตบางกอกน้อย อาคารกิจไพบูลย์อิมปอร์ต เขตคลองสาน และโรงเรียนคลองหนองใหญ่ เขตบางแค ทั้งนี้ ขอให้ประชาชนโทรนัดหมายกับศูนย์พักคอยล่วงหน้าและงดเดินทางด้วยรถสาธารณะเพื่อป้องกันการแพร่กระจายเชื้อสู่ผู้อื่น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45033