รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจัดงานเทศกาลปีใหม่ 2565


วันอังคารที่ 28 ธันวาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลจัดงานเทศกาลปีใหม่ 2565
วันจันทร์ที่ 27 ธันวาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลจัดงานเทศกาลปีใหม่ 2565 Amazing Thailand Countdown 2022 ให้ประชาชนได้เฉลิมฉลองช่วงเวลาส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่ด้วยความสุขและความปลอดภัย โดยมีการจัดงานใน 5 พื้นที่หลัก ได้แก่ หอคำหลวง อุทยานราชพฤกษ์ จ.เชียงใหม่ หน้าศาลากลาง จ.นครราชสีมา หาดแสงจันทร์ จ.ระยอง วัดพระราม จ.พระนครศรีอยุธยา หาดปลายแหลมสะพานหิน จ.ภูเก็ต และพื้นที่อื่น ๆ รวม 44 จังหวัดทั่วประเทศ ภายใต้มาตรการกระทรวงสาธารณสุข เช่น มีระบบลงทะเบียนตรวจวัดอุณหภูมิ ผู้ร่วมงานต้องได้รับวัคซีนโควิด-19 ครบตามเกณฑ์ หรือมีผลตรวจ ATK ผู้สนใจร่วมงานได้ตั้งแต่วันนี้ (27ธ.ค.64) -30 ธ.ค.2564 เวลา 16.00 – 22.00 น. และวันที่ 31 ธ.ค.2564 เวลา 16.00 – 00.30 น.
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/49970