รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การปฏิบัติตัวเมื่อพบว่าติดเชื้อโควิด-19


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
การปฏิบัติตัวเมื่อพบว่าติดเชื้อโควิด-19
วันอังคารที่ 27 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลดูแลผู้ป่วยติดเชื้อโควิด-19 ที่มีอาการน้อยหรือไม่มีอาการ ซึ่งจัดอยู่ในระดับสีเขียว โดยให้แยกกักตัวที่บ้าน หรือ Home Isolation สำหรับผู้ที่ได้รับการตรวจจากหน่วยตรวจเชิงรุกของ สปสช. จะถูกจับคู่กับสถานพยาบาลที่จะรับไปดูแลแบบอัตโนมัติ และให้รอการติดต่อจากเจ้าหน้าที่ ส่วนผู้ที่รับการตรวจจากหน่วยเคลื่อนที่หรือห้องปฏิบัติการอื่นและเป็นผู้มีสิทธิบัตรทองให้ติดต่อกับคลินิกใกล้บ้านหรือคลินิกที่ขึ้นทะเบียนไว้ ส่วนผู้มีสิทธิประกันสังคมให้ติดต่อไปยัง รพ.ตามสิทธิของตน หากติดต่อไม่ได้หรือไม่ได้รับการติดต่อกลับภายใน 48 ชั่วโมง ให้ติดต่อสายด่วน สปสช. 1330 กด 14 หรือสายด่วนประกันสังคม 1506 กด 6 หากประสงค์กลับไปรักษาตัวที่ภูมิลำเนา ติดต่อสายด่วน 1330 กด 15
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44971