รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจัดโครงการ Unfolding BKK รับเปิดประเทศ


วันอังคารที่ 17 พฤษภาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลจัดโครงการ Unfolding BKK รับเปิดประเทศ
วันอังคารที่ 17 พฤษภาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้าฟื้นฟูการท่องเที่ยวตามนโยบายเปิดประเทศเต็มรูปแบบโดยจัดโครงการ Unfolding
Bangkok ใช้ศิลปะและวัฒนธรรมสร้างประสบการณ์ใหม่แก่นักท่องเที่ยวในช่วงเดือน มิ.ย.2565 – ม.ค.2566
เช่น กิจกรรมแสดงดนตรีช่วงสุดสัปดาห์ที่สวนเบญจกิติและห้างสรรพสินค้าย่านราชประสงค์ กิจกรรม
Greeting Bangkok เล่าเรื่องพระพุทธศาสนา สถาปัตยกรรมของวัดในย่านพระนครและฝั่งธนบุรี
รวมถึงเปิดพื้นที่ที่ไม่ได้เปิดให้เข้าชมบ่อย ๆ เช่น พิพิธภัณฑ์ อาคารสำคัญของราชการ
ตลอดจนประดับตกแต่งสร้างสีสันแก่แม่น้ำเจ้าพระยาและสถานีรถไฟหัวลำโพง
โดยคาดว่าจะสามารถดึงดูดนักท่องเที่ยวต่างชาติได้วันละ 20,000 คน
สร้างรายได้จากการท่องเที่ยวตลอดทั้งปีรวม 1.3 – 1.8 ล้านล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/54621