รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลหนุนประชาชนปลูกไม้ยืนต้นมีค่า ใช้ค้ำประกันสินเชื่อได้จริง


วันจันทร์ที่ 4 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลหนุนประชาชนปลูกไม้ยืนต้นมีค่า ใช้ค้ำประกันสินเชื่อได้จริง
วันจันทร์ที่ 4 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลสนับสนุนให้เกษตรกรและประชาชนปลูกไม้ยืนต้นมีค่าบนที่ดินกรรมสิทธิ์ของตนเอง
เพราะนอกจากจะเพิ่มพื้นที่สีเขียวให้แก่ประเทศแล้ว
ยังสามารถใช้เป็นหลักทรัพย์ค้ำประกันการขอสินเชื่อจากสถาบันการเงินได้ตามกฎหมาย
โดยปัจจุบันมีสถิติการใช้ไม้ยืนต้นมีค่าเป็นหลักประกันสินเชื่อแล้ว 1.46 แสนต้น เป็นเงินค้ำประกันกว่า 137
ล้านบาท แบ่งเป็นสินเชื่อจาก ธ.ก.ส. 3 ล้านกว่าบาท ธนาคารกรุงไทย 128 ล้านบาท และพิโกไฟแนนซ์ 6
ล้านบาท ต้นไม้ที่มีการใช้เป็นหลักประกัน ได้แก่ สัก มะขาม มะเกลือ ยอป่า มะม่วง ไม้แดง ยาง ประดู่ป่า
ประดู่บ้าน มะหาด พะยอม เต็ง ตะแบกนา มะขามเทศ ตะกู พฤกษ์ ทุเรียน และขนุน
ผู้สนใจสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ กรมพัฒนาธุรกิจการค้า กระทรวงพาณิชย์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56422