รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการ Flexible Plus Program ดึงนักลงทุนกระตุ้นเศรษฐกิจไทย


วันอังคารที่ 26 ตุลาคม 2564
พิมพ์
โครงการ Flexible Plus Program ดึงนักลงทุนกระตุ้นเศรษฐกิจไทย
วันอาทิตย์ที่ 24 ตุลาคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลกำหนดหลักเกณฑ์โครงการ Flexible Plus Program โดยชาวต่างชาติที่เข้าร่วมโครงการจะต้องลงทุนด้านอสังหาริมทรัพย์ตามสิทธิ์ที่ชาวต่างชาติได้รับ บริษัทจำกัด บริษัทมหาชนจำกัด ตลาดหลักทรัพย์ รวมไม่น้อยกว่า 1 ล้านเหรียญดอลลาร์สหรัฐ ภายใน 1 ปีที่เริ่มเข้าร่วมโครงการ โดยสิทธิประโยชน์ที่จะได้รับคือสามารถขอใบอนุญาตทำงานในไทยได้ นอกจากนี้ กลุ่มที่มีบัตร Thailand Privilege สามารถขอเปลี่ยนวีซ่าเป็นแบบกรณีพิเศษเพื่อการทำงาน อายุคราวละ 5 ปีได้ตลอดระยะเวลาที่ลงทุนในโครงการ เพื่อดึงดูดนักลงทุนผู้มีความมั่งคั่งสูงจากทั่วโลกมาช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจภาคอสังหาริมทรัพย์และธุรกิจต่าง ๆ โดยคาดว่าจะสร้างรายได้หมุนเวียนภายในประเทศถึง 300,000 ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/47384