รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผ่านร่าง พ.ร.บ.การศึกษาฯ ลดความเหลื่อมล้ำ มุ่งสู่ความเป็นเลิศ


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
ผ่านร่าง พ.ร.บ.การศึกษาฯ ลดความเหลื่อมล้ำ มุ่งสู่ความเป็นเลิศ
วันศุกร์ที่ 11 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบร่าง พ.ร.บ.การศึกษา 2 ฉบับ ได้แก่ ร่างพ.ร.บ.การศึกษาแห่งชาติ พ.ศ. …. และร่างพ.ร.บ.ส่งเสริมการเรียนรู้ พ.ศ. …. ซึ่งเป็นการปรับปรุงกฎหมายว่าด้วยการศึกษาแห่งชาติ ที่เน้นส่งเสริมให้สถานศึกษาและครูมีความเป็นอิสระและคล่องตัว สามารถสร้างนวัตกรรมทางการศึกษาและปรับวิธีการเรียนการสอนเป็นการศึกษาเชิงรุก หรือ active learning สร้างให้ผู้เรียนเกิดสมรรถนะตามช่วงวัย ใช้เทคโนโลยีสาระสนเทศเป็นเครื่องมือจัดการการศึกษา และส่งเสริมการเรียนรู้ตลอดชีวิต นอกจากนี้ ยังได้ปรับสถานะสำนักงานส่งเสริมการศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัย หรือ กศน. เป็นกรมส่งเสริมการเรียนรู้ โดยเตรียมเสนอเข้าสู่
ที่ประชุมรัฐสภาเพื่อพิจารณาต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43183