รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งเสริมใช้สมุนไพรและตำรับยาไทยรักษาโควิด-19


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
ส่งเสริมใช้สมุนไพรและตำรับยาไทยรักษาโควิด-19
วันศุกร์ที่ 16 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลส่งเสริมการใช้พืชสมุนไพรและตำรับยาไทยเพื่อแก้ไขปัญหาโรคโควิด-19 ควบคู่กับยาแผนปัจจุบัน โดยขับเคลื่อนผ่าน 3 แนวทาง คือ การป้องกันการติดเชื้อด้วยเครื่องยาสมุนไพรและตำรับยาไทย การรักษาผู้ป่วยด้วยยาแผนปัจจุบัน เครื่องยาสมุนไพร และตำรับยาไทย และการฟื้นฟูผู้ป่วยหลังการรักษา โดยในปัจจุบัน มีคลินิกแพทย์แผนไทย 6,000 แห่ง บุคลากรแพทย์แผนไทยกว่า 30,000 คนประจำอยู่ใน รพ. ของรัฐทุกแห่ง มีศูนย์ฮ็อทไลน์ในทุกภูมิภาค และมีคลังยาและตำรับยาของสภาการแพทย์แผนไทยที่พร้อมใช้งาน นอกจากนี้ ยังส่งเสริมการใช้สมุนไพร เช่น ฟ้าทะลายโจร ในการรักษาผู้ป่วยโควิด-19 ในโรงพยาบาลสนาม ในพื้นที่ กทม. นครปฐม และเพชรบุรี เป็นต้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44956