รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พ.ร.บ.การรักษาความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ พ.ศ.2562


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
พ.ร.บ.การรักษาความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ พ.ศ.2562
วันศุกร์ที่ 23 กรกฎาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลออกกฎหมาย พ.ร.บ.การรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ พ.ศ.2562 เพื่อเป็นกลไกในการคุ้มครองการกระทำความผิดที่เป็นภัยคุกคามผ่านระบบเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ ทั้งจากในและนอกประเทศ โดยภัยคุกคามทางไซเบอร์นั้น เป็นการใช้คอมพิวเตอร์ ระบบ หรือโปรแกรมคอมพิวเตอร์ สร้างความเสียหายแก่ระบบคอมพิวเตอร์ หรือข้อมูลสารสนเทศของผู้อื่น ซึ่งอาจส่งผลกระทบต่อความมั่นคงทางเศรษฐกิจ สังคม และโครงสร้างพื้นฐานสำคัญด้านสารสนเทศของทั้งรัฐและเอกชน ดังนั้น เพื่อให้การดำเนินการป้องกัน รับมือ และลดความเสี่ยงสำเร็จผลอย่างเป็นรูปธรรม รัฐบาลจึงได้จัดตั้งสำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ เพื่อเป็นผู้ดำเนินการตามกฎหมายฉบับนี้
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44965