รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการเร่งรัดพัฒนาบุคลากรด้านความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์


วันศุกร์ที่ 27 สิงหาคม 2564
พิมพ์
โครงการเร่งรัดพัฒนาบุคลากรด้านความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์
วันศุกร์ที่ 27 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
;
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลจัดทำโครงการพัฒนาบุคลากรที่ปฏิบัติหน้าที่รับผิดชอบการรักษาความมั่นคงปลอดภัยแก่ระบบสารสนเทศของหน่วยงานต่าง ๆ ทั้งรัฐและเอกชน ตามนโยบายและแผนว่าด้วยการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ เพื่อยกระดับทักษะความสามารถ และความรู้ความเข้าใจ โดยมีเป้าหมายสร้างบุคลากรและผู้เชี่ยวชาญด้านการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ในหน่วยงานต่าง ๆ ให้รู้เท่าทัน สามารถเฝ้าระวัง ป้องกัน และลดความเสี่ยงจากภัยคุกคามทางไซเบอร์ให้แก่ระบบสารสนเทศของหน่วยงานและระบบสารสนเทศที่สำคัญของประเทศได้ โดยกำหนดเป้าหมายระยะที่ 1 พัฒนาบุคลากร 2,250 คน ให้แล้วเสร็จภายใน 1 ปี
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45044