รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความคืบหน้าภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
ความคืบหน้าภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์
วันศุกร์ที่ 6 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
“โครงการภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์” เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวและกระตุ้นเศรษฐกิจระยะ 1 เดือน มีความคืบหน้าเป็นลำดับ โดยนักท่องเที่ยวต่างชาติที่เดินทางเข้ามา 5 อันดับแรก ได้แก่ สหรัฐอเมริกา อังกฤษ อิสราเอล เยอรมนี และฝรั่งเศส มีอัตราการเข้าพักเฉลี่ย 11 คืนต่อคน ประมาณค่าใช้จ่ายต่อการเดินทาง 70,000 บาท และเกิดรายได้หมุนเวียนกว่า 500 ล้านบาท ทั้งนี้ นักท่องเที่ยวส่วนใหญ่ประทับใจโดยวางแผนเดินทางไปเที่ยวจังหวัดอื่นที่ทางรัฐบาลกำหนด และแผนที่จะนำครอบครัวกลับมาท่องเที่ยวอีกครั้ง อย่างไรก็ตาม ในส่วนของรัฐบาลยังคงคำนึงถึงความปลอดภัยด้านสาธารณสุขเป็นหลัก โดยเข้มงวดมาตรการคัดกรองและควบคุมโรค ทั้งโครงการภูเก็ตแซนด์บ็อกซ์และโครงการสมุยพลัสโมเดล
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45023