รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการเพิ่มแหล่งเงินลงทุนของประเทศ ในช่วงโควิด-19


วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
พิมพ์
มาตรการเพิ่มแหล่งเงินลงทุนของประเทศ ในช่วงโควิด-19
วันพุธที่ 3 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้า 3 มาตรการเพิ่มแหล่งเงินลงทุนของประเทศในปีงบประมาณ 2565 ประกอบด้วย 1)การให้เอกชนร่วมลงทุนในกิจการของรัฐ ซึ่งคาดว่าจะมีเงินลงทุนกว่า 52,000 ล้านบาท 2) กองทุนรวมโครงสร้างพื้นฐานเพื่ออนาคตประเทศไทย เช่น โครงการทางพิเศษพระราม3-ดาวคะนอง-วงแหวนรอบนอก กทม. ด้านตะวันตก โครงการ E-W Corridor เป็นต้น รวมกว่า 9,900 ล้านบาท และ 3) การใช้เงินกู้เพื่อพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม ใน 8 กระทรวง 11 หน่วย เช่น การพัฒนาระบบน้ำ ระบบบริการสาธารณสุข การลงทุนที่ใช้เทคโนโลยีเพื่อการสร้างความเข้มแข็งของประเทศ วงเงินรวมกว่า 91,000 ล้านบาท ทั้งนี้ เพื่อกระตุ้นการเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจให้บรรลุผลเป็นไปตามเป้าหมายที่กำหนดไว้
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43153