รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลักดันส่งออกน้ำมันปาล์ม รักษาเสถียรภาพภายในประเทศ


วันจันทร์ที่ 11 กรกฎาคม 2565
ผลักดันส่งออกน้ำมันปาล์ม รักษาเสถียรภาพภายในประเทศ
วันอาทิตย์ที่ 10 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลรักษาเสถียรภาพราคาปาล์มน้ำมันและน้ำมันปาล์มภายในประเทศ โดยอนุมัติโครงการผลักดันการส่งออกน้ำมันปาล์มเพื่อลดผลผลิตส่วนเกินปี 2565 พร้อมวงเงิน 309 ล้านบาท ซึ่งเป็นการอุดหนุนค่าบริหารจัดการการส่งออกน้ำมันปาล์มดิบ เช่น ค่าขนส่ง ค่าคลังจัดเก็บ ค่าปรับปรุงคุณภาพ ค่าเอกสารและค่าธรรมเนียมต่าง ๆ ให้แก่นิติบุคคลผู้ส่งออกน้ำมันปาล์มหรือผลิตภัณฑ์จากน้ำมันปาล์ม ในอัตรากิโลกรัมละ 2 บาท เมื่อระดับสต็อกน้ำมันปาล์มดิบในประเทศสูงกว่า 300,000 ตัน ซึ่งคิดเป็น 1.5 เท่าของความต้องการใช้ภายในประเทศต่อเดือน และราคาน้ำมันปาล์มดิบในประเทศสูงกว่าราคาตลาดโลก โดยโครงการนี้จะช่วยรักษาปริมาณน้ำมันปาล์มและปาล์มน้ำมันภายในประเทศไม่ให้ขาดแคลนหรือล้นตลาด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56752