รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลดูแลและเยียวยานักเรียนในทุกสังกัด


วันจันทร์ที่ 23 สิงหาคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลดูแลและเยียวยานักเรียนในทุกสังกัด
วันจันทร์ที่ 23 สิงหาคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลเดินหน้า 3 มาตรการลดภาระทางการศึกษา ได้แก่ มาตรการเยียวยานักเรียนทุกคนในสถานศึกษาทุกสังกัดตั้งแต่ชั้นอนุบาล-ม.6 และอาชีวศึกษา คนละ 2,000 บาท มาตรการอินเทอร์เน็ตฟรีสำหรับการเรียน ระดับชั้นอนุบาล-ม.6 อาชีวศึกษา และ กศน. โดยมีทางเลือก 2 รูปแบบ คือ แพ็กเกจอินเทอร์เน็ตมือถือ หรือส่วนลดค่าอินเทอร์เน็ตบ้าน ตั้งแต่วันที่ 15 ส.ค.-15 ต.ค. 2564 และมาตรการลดภาระงานครูและนักเรียน โดยให้ครูลดการจัดทำรายงานและโครงการต่าง ๆ ลดหัวข้อการประเมินผลให้น้อยลง  และให้การบ้านนักเรียนเท่าที่จำเป็น โดยเน้นการเรียนรู้มากกว่าการสอบ รวมถึงปรับวิธีการนับเวลาเรียนใหม่เพื่อลดความตึงเครียดให้กับครูและนักเรียน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45040