รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลอนุมัติ 9,000 ล้านให้โครงการเราเที่ยวด้วยกัน


วันเสาร์ที่ 29 มกราคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลอนุมัติ 9,000 ล้านให้โครงการเราเที่ยวด้วยกัน
วันเสาร์ที่ 28 มกราคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลกระตุ้นเศรษฐกิจภาคการท่องเที่ยว โดยอนุมัติโครงการเราเที่ยวด้วยกัน พร้อมกรอบวงเงิน 9,000 ล้านบาท ระยะเวลาดำเนินโครงการตั้งแต่ ก.พ.- ก.ค.65 โดยรัฐบาลสนับสนุนค่าโรงแรมที่พักร้อยละ 40 แต่ไม่เกิน 3,000 บาท/ห้อง/คืน คนละไม่เกิน 10 ห้อง จำนวน 2 ล้านสิทธิ และบัตรค่าโดยสารเครื่องบินอีก 6 แสนสิทธิ เพื่อให้ประชาชนเดินทางท่องเที่ยวเกิดการใช้จ่าย สร้างรายได้หมุนเวียน แก่ผู้ประกอบการธุรกิจท่องเที่ยวภายในประเทศหลังจากได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 มาเป็นเวลานาน นอกจากนี้ ยังได้ปรับรายละเอียดโครงการทัวร์เที่ยวไทย จาก 1 ล้านสิทธิ เหลือ 2 แสนสิทธิ และขยายระยะเวลาจากเดิมสิ้นสุด ก.พ. เป็น พ.ค.65 เนื่องจากสถานการณ์ยังไม่เหมาะต่อการเดินทางเป็นหมู่คณะ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51038