รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการสินเชื่อช่วยร้านอาหาร


วันอาทิตย์ที่ 22 สิงหาคม 2564
พิมพ์
มาตรการสินเชื่อช่วยร้านอาหาร
วันจันทร์ที่ 12 กรกฎาคม  2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลออกมาตรการช่วยเสริมสภาพคล่องให้ผู้ประกอบการร้านอาหารและเครื่องดื่มที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 ได้แก่ มาตรการสินเชื่ออิ่มใจ สำหรับร้านที่ตั้งจำหน่ายแบบถาวรในห้างสรรพสินค้า อาคารพาณิชย์ หรือบูธขายอาหาร ให้สินเชื่อสูงสุดรายละ 100,000 บาท ระยะเวลากู้ไม่เกิน 5 ปี ไม่ต้องมีหลักประกัน ปลอดชำระทั้งเงินต้นและดอกเบี้ยนาน 6 เดือน โดยติดต่อขอสินเชื่อได้ภายในวันที่ 31 ธ.ค.64 ส่วนร้านค้าแบบเคลื่อนที่ได้ เช่น หาบเร่ แผงลอย หรือรถเข็น สามารถร่วมโครงการสินเชื่อที่มีอยู่แล้วได้ เช่น สินเชื่อสู้ภัยโควิด-19 สินเชื่อโครงการธนาคารประชาชน หรือ สินเชื่อ Street Food เป็นต้น ผู้สนใจสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ธนาคารออมสินทุกสาขาทั่วประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/44952