รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อันดับความสามารถในการแข่งขันไทย ดีขึ้น 1 อันดับ


วันพฤหัสบดีที่ 1 กรกฎาคม 2564
พิมพ์
อันดับความสามารถในการแข่งขันไทย ดีขึ้น 1 อันดับ
วันจันทร์ที่ 28 มิถุนายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
ประเทศไทยได้รับการจัดอันดับความสามารถในการแข่งขันโดยสถาบันการจัดการนานาชาติ หรือ IMD ประจำปีนี้ ดีขึ้น 1 อันดับ เป็นอันดับที่ 28 จาก 64 เขตเศรษฐกิจทั่วโลก และอยู่ในลำดับที่ 3 ของอาเซียน รองจากสิงคโปร์ และมาเลเซีย โดยมีอันดับที่ดีขึ้นใน 3 ด้าน คือ ด้านประสิทธิภาพของภาครัฐ เป็นผลจากความโปร่งใสในการดำเนินงานของภาครัฐและการเร่งรัดปรับปรุงกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับการดำเนินธุรกิจ ด้านประสิทธิภาพของภาคธุรกิจ เป็นผลจากการสนับสนุนการจ้างงานและพัฒนาบุคลากร และด้านโครงสร้างพื้นฐานเพื่อการสาธารณูปโภค เทคโนโลยีและการศึกษา ซึ่งเป็นผลมาจากการที่รัฐบาลลงทุนโครงสร้างพื้นฐานขนาดใหญ่อย่างต่อเนื่อง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/43335