รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชู 10 สุดยอดชุมชนท่องเที่ยวต้นแบบ


วันอังคารที่ 26 กรกฎาคม 2565
พิมพ์
รัฐบาลชู 10 สุดยอดชุมชนท่องเที่ยวต้นแบบ
วันอังคารที่ 26 กรกฎาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
รัฐบาลสนับสนุนการท่องเที่ยววิถีชุมชน โดยคัดเลือกและเชิดชูเกียรติสุดยอดชุมชนต้นแบบ
“เที่ยวชุมชน ยลวิถี” ประจำปี 2565 ซึ่งมีการจัดการที่ดีจากความร่วมมือของทุกภาคส่วน
สร้างมูลค่าเพิ่มทางเศรษฐกิจด้วยอัตลักษณ์ ต้นทุนทางวัฒนธรรม และแหล่งท่องเที่ยวที่โดดเด่น
รวมถึงมีความพร้อมด้านการท่องเที่ยวในทุกด้าน จำนวน 10 แห่ง ได้แก่ ชุมชนคุณธรรมแหลมสัก จ.กระบี่
บ้านเมืองรวง จ.เชียงราย วัดทรายขาว จ.ปัตตานี ย่านเมืองเก่าภูเก็ต จ.ภูเก็ต บ้านภู จ.มุกดาหาร
บ้านบ่อน้ำร้อน จ.ยะลา วัดบางน้ำผึ้งใน จ.สมุทรปราการ บ้านหนองบัว จ.สุรินทร์ บ้านถ้ำกลองเพล
จ.หนองบัวลำภู และ บ้านเชียง จ.อุดรธานี เพื่อให้เป็นแรงบันดาลใจและขยายผลความสำเร็จสู่ชุมชนอื่น
สร้างเศรษฐกิจชุมชนไทยให้เข้มแข็ง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57260