รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อภิปรายไม่ไว้วางใจ


วันศุกร์ที่ 3 กันยายน 2564
อภิปรายไม่ไว้วางใจ
การประชุมการพิจารณาญัตติ ขอเปิดอภิปรายทั่วไป เพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล ตามมาตรา 151 ของรัฐธรรมนูญ ณ ห้องประชุมพระสุริยัน ชั้น 2 อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
วันที่ 31 สิงหาคม 2564
นายกฯ ชี้แจงการใช้งบประมาณกลาง เพื่อการป้องกันและควบคุมการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อโควิด-19 ไม่มีการนำไปใช้เพิ่มเติมในส่วนอื่น ยืนยันดูแลทุกกลุ่มและใช้วิธีการบริหารงบประมาณให้ดีที่สุด
นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมการพิจารณาญัตติ ขอเปิดอภิปรายทั่วไป เพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล ตามมาตรา 151 ของรัฐธรรมนูญ ณ ห้องประชุมพระสุริยัน ชั้น 2 อาคารรัฐสภา 31 สิงหาคม 2564
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงการใช้งบประมาณกลาง มุ่งคุมโควิด ไม่นำไปใช้ในส่วนอื่น ยืนยันดูแลทุกกลุ่ม และบริหารงบประมาณให้ดีที่สุด
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงการงบประมาณผ่านการตรวจสอบกลั่นกรองทุกประการ ใช้ดูแลกลุ่มเปราะบางอย่างต่อเนื่อง
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงรายได้ประเทศจะดีขึ้นจากการลงทุนต่างๆ รวมถึงเอกชนที่ได้รับการสนับสนุนจาก BOI
นายกรัฐมนตรีชี้แจงสภาฯ ยืนยันใช้ข้อมูลทางวิชาการและสถิติประกอบการทำงาน คำนึงถึงผลดีผลเสีย รับฟังข้อเสนอแนะจากทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้อง ย้ำการดำเนินการของรัฐบาลไม่มีเจตนาทุจริต
นายกฯ ชี้แจงสถานะทางการเงินในประเทศยังดีอยู่มากสถานะทางการเงินคงที่สะท้อนความเชื่อมั่นในเวทีโลก
อนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข "ยืนยันจัดหาวัคซีน เวชภัณฑ์ตามมาตรฐาน อย. ตั้งเป้าจัดหาวัคซีน 140 ล้านโดส คิดเป็นร้อยละ 90 ของประชากรปีนี้"
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงยืนยันทำงานด้วยหลักวิชาการและสถิติ พร้อมรับฟังข้อเสนอทุกด้าน ย้ำโปร่งใสไม่มีทุจริต
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงรัฐบาลดำเนินการอย่างเป็นขั้นเป็นตอนในการบริหารสถานการณ์โควิด
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงแอสตร้าฯ ยืนยัน จัดส่งวัคซีนให้ไทยครบ 61 ล้านโดส ในปี 64
นายกรัฐมนตรี เสียใจต่อทุกการสูญเสียหรือบาดเจ็บ ไม่มีใครอยากให้เกิดขึ้น
นายกรัฐมนตรี ชี้แจง ต.ค. นี้ คนไทยจะฉีดวัคซีนครบ 50 ล้านคน และสิ้นปี 64 จะมีวัคซีน 140 ล้านโดสแน่นอน
นายกรัฐมนตรี ชี้แจง เราต้องอยู่กับโควิดให้ได้ด้วย Universal prevention ให้เศรษฐกิจและสุขภาพเดินไปพร้อมกัน
วันที่ 1 กันยายน 2564
นายกรัฐมนตรีมั่นใจรัฐบาลดูแลคนทุกกลุ่ม ทุกกิจกรรม ให้คนทั้งประเทศได้ประโยชน์จากมาตรการของรัฐ ยืนยันเศรษฐกิจไทยไม่ได้แย่กว่าประเทศอื่นในสถานการณ์โควิด-19
เอกสารชี้แจงเรื่องเศรษฐกิจ
เอกสารประกอบการชี้แจงของนายกรัฐมนตรี ต่อการอภิปรายของสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรฯ วันที่ 1 ก.ย. 64
นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมการพิจารณาญัตติ ขอเปิดอภิปรายทั่วไป เพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล ตามมาตรา 151 ของรัฐธรรมนูญ ณ ห้องประชุมพระสุริยัน ชั้น 2 อาคารรัฐสภา 1 กันยายน 2564
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงรัฐบาลดูแลทุกกลุ่มให้ได้ประโยชน์จากมาตรการของรัฐ เร่งแก้ปัญหาเดิม-ปัจจุบัน และวางแผนอนาคต
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงรัฐบาลเตรียมพร้อมเปิดประเทศรับการท่องเที่ยว เน้นคุณภาพ ไม่ใช่ปริมาณ
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงมุ่งสร้างความเข้มแข็ง เพิ่มทักษะ ผู้ประกอบการ SMEs และพัฒนากำลังคนที่มีคุณภาพในระยะยาว
นายกรัฐมนตรี ชี้แจง7 ปีที่ผ่านมา รัฐบาลพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานมาโดยตลอด และพยายามอย่างยิ่งยวดในการเดินหน้าอุตสาหกรรมการลงทุน
นายกรัฐมนตรีย้ำรัฐบาลให้ความสำคัญด้านสาธารณสุขควบคู่เศรษฐกิจ ทุ่มเททำงานต่อไปเพื่อแก้ไขปัญหาให้ประชาชน ด้วยการใช้งบประมาณอย่างคุ้มค่าเกิดประสิทธิภาพสูงสุด
นายกรัฐมนตรีย้ำให้ความสำคัญด้านสาธารณสุขควบคู่เศรษฐกิจ ใช้งบประมาณอย่างคุ้มค่าเพื่อแก้ไขปัญหาให้ประชาชน
รัฐบาลให้ความสำคัญด้านสาธารณสุขนำเศรษฐกิจ
รัฐบาลใช้นโยบายการเงินการคลังขนาดใหญ่เยียวยาเศรษฐกิจ
รัฐบาลเดินหน้าแก้ไขหนี้สินรายย่อยออกมาตรการกฎหมายผ่อนปรนลดภาระหนี้
วันที่ 2 กันยายน 2564
นายกรัฐมนตรีชี้แจงการแก้ปัญหาโควิด-19 เป็นไปตามสถานการณ์ เหตุผล ความจำเป็น ไม่มีการตัดสินใจผิด
เอกสารด้านสาธารณสุข : ประเด็น “วัคซีน”
เอกสารด้านสาธารณสุข : ปรับกลยุทธ์รับมือ “เดลต้า”
เอกสารด้านสาธารณสุข : ความสำเร็จ...การรับมือ “เดลต้า”
นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมการพิจารณาญัตติ ขอเปิดอภิปรายทั่วไป เพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล ตามมาตรา 151 ของรัฐธรรมนูญ ณ ห้องประชุมพระสุริยัน ชั้น 2 อาคารรัฐสภา 2 กันยายน 2564
รัฐบาลเดินหน้าแก้ไขหนี้สินรายย่อยออกมาตรการกฎหมายผ่อนปรนลดภาระหนี้
รัฐบาลแก้ปัญหาโควิด-19 ตามเหตุผล และความจำเป็น เดินหน้าปฏิรูปการศึกษาของไทยในช่วงสถานการณ์โควิด-19
รัฐบาลปรับกลยุทธ์รับมือโควิดอย่างต่อเนื่องตั้งแต่ปี 63 รวมถึงแนวทางการฉีดวัคซีนไขว้
รัฐบาลทำทุกวิถีทาง เพื่อติดต่อขอซื้อวัคซีนจากผู้ผลิตมาโดยตลอด
ไทยฉีดวัคซีนคืบหน้าไปแล้วกว่า 30 ล้านโดส ยืนยันฉีดได้ตามเป้าที่กำหนด
นายกรัฐมนตรีชูภาพรวมความสำเร็จในการรับมือโควิด ดีกว่าค่าเฉลี่ยโลก
นายกรัฐมนตรีชี้แจงเกี่ยวกับการปรับตัวและปฏิรูปการศึกษาของไทยในช่วงสถานการณ์โควิด-19
นายกรัฐมนตรียืนยัน ไม่มีทุจริตการทำสัญญาจัดซื้อเรือดำน้ำ เป็นการเจรจาแบบรัฐต่อรัฐ (G2G) ระหว่างหน่วยงานที่ได้รับมอบหมายและหน่วยงานบริษัทที่ผลิตยุทโธปกรณ์ภายใต้การดูแลของรัฐบาลจีน เดินหน้าปฏิรูปตำรวจต่อเนื่อง
เอกสารการปฏิรูปตำรวจ (infographic)
เอกสารชี้แจง สรุปการปฏิรูปตำรวจ
เอกสารชี้แจง สถานการณ์ที่ทำให้ปัญหายาเสพติดเพิ่มขึ้น (ปริมาณยาเสพติดเพิ่มขึ้น ราคายาเสพติดลดลง)
เอกสารชี้แจง คดียาเสพติดย้อนหลัง 20 ปี (ระหว่างปี พ.ศ. 2544 - 2564)
นายกรัฐมนตรี ยืนยันสัญญาจัดซื้อเรือดำน้ำแบบ G2G ไม่มีการทุจริตเดินหน้าปฏิรูปตำรวจต่อเนื่อง
นายกรัฐมนตรี แจงการปฏิรูปการบริหารองค์กรตำรวจ - การบริการประชาชนได้ดำเนินการอย่างต่อเนื่อง ซึ่งสำเร็จแล้ว
นายกรัฐมนตรี เปิดผลงานคดียาเสพติดลดลงต่อเนื่อง ในช่วง 3 ปีย้อนหลัง
นายกรัฐมนตรี ชูผลงานการจัดอันดับประเทศไทยในเวทีโลก โดยอยู่ในอันดับต้น ๆ ในหลายด้าน
นายกรัฐมนตรี ยืนยัน ผมไม่เคยเรียกรับผลประโยชน์ และจะตรวจสอบให้ดีที่สุด เพื่อไม่ให้เกิดการทุจริต
วันที่ 3 กันยายน 2564
นายกรัฐมนตรี แจงการแก้ไขปัญหาโควิด-19 ที่รัฐทำสำเร็จ วาง 6 ยุทธศาสตร์เดินหน้าประเทศเปรียบโควิดเหมือนคลื่นพายุ มั่นใจฟ้าหลังฝนย่อมสดใส
เอกสารการปิดอภิปราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/45340