รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมพิจารณาญัตติ


วันศุกร์ที่ 22 กรกฎาคม 2565
การประชุมพิจารณาญัตติ
ขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล วันที่ 19 - 22 กรกฎาคม 2565
​วันที่ 22 กรกฎาคม 2564
"การเดินทาง 8 ปี สู่ความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน เพื่อคนไทยทั้งชาติ" ในการประชุมการพิจารณาญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจ รัฐมนตรีเป็นรายบุคคล
นายกฯ ชี้แจง สรุปการเดินทาง 8 ปี เพื่อความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน คือความสำเร็จ ความภาคภูมิใจของคนไทยทั้งชาติ ย้ำฝากผลของการร่วมมือร่วมใจกันทำงาน ไว้เป็นความภาคภูมิใจของทุกคน
เอกสารประกอบการชี้แจงของนายกรัฐมนตรี
นายกรัฐมนตรี ชี้ รัฐจัดซื้อยุทโธปกรณ์ตามงบประมาณที่ได้รับและความจำเป็น ย้ำให้ความสำคัญกับระบบการศึกษา สั่งการ ศธ. นำผู้หลุดนอกระบบฯ กลับมาเรียนอีกครั้ง ในการประชุมการพิจารณาญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจ รัฐมนตรีเป็นรายบุคคล
นายกฯ ชี้แจงจัดซื้ออาวุธยุทโธปกรณ์ตามความจำเป็นเร่งด่วน ยืนยันไม่เคยไปก้าวล่วงอำนาจศาล ย้ำรัฐบาลให้ความสำคัญให้กลุ่มผู้มีรายได้น้อยเข้าสู่ระบบการศึกษา
นายกรัฐมนตรีเข้าร่วมการประชุมการพิจารณาญัตติ ขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจ รัฐมนตรี เป็นรายบุคคล ตามมาตรา 151 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 ณ ห้องประชุมพระสุริยัน ชั้น 2 อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
​
​วันที่ 21 กรกฎาคม 2564
นายกรัฐมนตรี แจง ไทยไม่ได้ป่วยรั้งท้ายในภูมิภาค เศรษฐกิจยังอยู่ระดับดี มีเสถียรภาพ พร้อมรับมือทุกวิกฤต ในการประชุมการพิจารณาญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจ รัฐมนตรีเป็นรายบุคคล
นายกฯ ชี้แจงผลการทำงานของรัฐบาล แก้ไขปัญหาทุกด้าน ชำระหนี้มากที่สุด แก้หนี้ให้ประชาชน ลดหนี้ครัวเรือน ลดความเหลื่อมล้ำ คนเข้าถึงสวัสดิการแห่งรัฐได้มากขึ้น เพื่อความยั่งยืน
นายกฯ ชี้แจงรัฐบาลแก้ไขวิกฤตราคาพลังงานสูงเงินเฟ้อ ยืนยันดูแลทุกด้านเศรษฐกิจสาธารณสุขตามแนวทางสายกลางอย่างเต็มความสามารถ
นายกฯ แจงเศรษฐกิจไทยเหนือกว่าหลายประเทศ ทั้ง “หนี้ต่อจีดีพี ต่ำ” “หนี้ต่างประเทศน้อยมาก” ระบบธนาคารไทยเข้มแข็งและมีเงินสำรองระหว่างประเทศอยู่ในอันดับท่ี 12 ของโลก
นายกรัฐมนตรี ยืนยันรัฐบาลทำทุกอย่างตามกรอบกฎหมายและมีความก้าวหน้าตามลำดับ เพื่อแก้ไขปัญหาให้ประชาชนอย่างยั่งยืน ในการประชุมการพิจารณาญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจ รัฐมนตรีเป็นรายบุคคล
นายกฯ ชี้แจงในสภาอย่างสุภาพ ชัดเจน มอบกรมควบคุมมลพิษต่อสู้คดีคลองด่านให้ถึงที่สุด ส่วนคดี GT200 กห. ติดตามตรวจสอบอย่างต่อเนื่อง
นายกรัฐมนตรีเข้าร่วมการประชุมการพิจารณาญัตติ ขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจ รัฐมนตรี เป็นรายบุคคล ตามมาตรา 151 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 ณ ห้องประชุมพระสุริยัน ชั้น 2 อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
​
​วันที่ 20 กรกฎาคม 2564
นายกรัฐมนตรี ย้ำ นโยบายป้องกันยาเสพติดเป็นภารกิจสำคัญที่สุดของรัฐบาล ทั้งป้องกัน ปราบปราม ฟื้นฟู และการกลับเข้าสู่สังคม เพราะเขาคือประชาชนของเรา ในการประชุมการพิจารณาญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจ รัฐมนตรีเป็นรายบุคคล
นายกฯ ชี้แจงอภิปรายฯ ย้ำรัฐบาลให้ความสำคัญกับการแก้ไขปัญหายาเสพติดอย่างจริงจัง ทั้งการฟื้นฟู บำบัดรักษาผู้ติดยาเสพติดเพื่อให้กลับสู่สังคมได้
นายกรัฐมนตรีเข้าร่วมการประชุมการพิจารณาญัตติ ขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจ รัฐมนตรี เป็นรายบุคคล ตามมาตรา 151 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 ณ ห้องประชุมพระสุริยัน ชั้น 2 อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
​
วันที่ 19 กรกฎาคม 2564
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงอภิปรายไม่ไว้วางใจฯ ย้ำรัฐบาลทำงานแบบบูรณาการเดินหน้าประเทศ แนะใช้หลัก 3 ดี ในการอภิปรายเพื่อประโยชน์ของทุกคน การประชุมการพิจารณาญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจ รัฐมนตรีเป็นรายบุคคล
นายกฯ ชี้แจงอภิปรายไม่ไว้วางใจฯ อธิบายความสำเร็จ การแก้ไขปัญหาที่รัฐบาลทำมาอย่างต่อเนื่อง ชัดเจนยืนยันได้ด้วยตัวเลข โดยขอให้อภิปรายด้วยการให้เกียรติกันในสภาฯ
นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมการพิจารณาญัตติ ขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจ รัฐมนตรีเป็นรายบุคคล ตามมาตรา 151 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 ณ ห้องประชุมพระสุริยัน ชั้น 2 อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57027