รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดเชียงใหม่


วันพุธที่ 29 มิถุนายน 2565
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดเชียงใหม่
วันที่ 29 มิถุนายน 2565
นายกรัฐมนตรี ชื่นชมเทศบาลแม่เหียะ ยกเป็นตัวอย่างท้องถิ่นเข้มแข็ง
นายกฯ เยี่ยมชมโครงการดำเนินงานชุมชนยั่งยืน เพื่อแก้ไขปัญาหายาเสพติดแบบครบวงจรตามยุทธศาสตร์ชาติของ อ.สารภี จ.เชียงใหม่ ตัวอย่างความสำเร็จในการป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติดในระดับพื้นที่
นายกฯ เยี่ยมชมผลการดำเนินงานพัฒนาทักษะการเขียนชุดคำสั่ง หรือโปรแกรมคอมพิวเตอร์ขั้นพื้นฐาน (Coding) ให้แก่เยาวชนตามนโยบายรัฐบาล ที่โรงเรียนวัดเวฬุวัน อ.สารภี จ.เชียงใหม่
นายกรัฐมนตรีเปิดงาน FTI EXPO 2022 : SHAPING FUTURE INDUSTRIES FOR STRONGER THAILAND กระตุ้นเศรษฐกิจ ยกระดับความก้าวหน้า สร้างความเข้มแข็งภาคอุตสาหกรรม
นายกรัฐมนตรีกราบนมัสการพระราชวิสุทธิญาณ เจ้าอาวาสวัดป่าดาราภิรมย์ เจ้าคณะจังหวัดเชียงใหม่-ลำพูน-แม่ฮ่องสอน (ธรรมยุต) เพื่อความเป็นสิริมงคล ในโอกาสเดินทางมาตรวจราชการจังหวัดเชียงใหม่
นายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่ จ.เชียงใหม่ ตรวจติดตามการบริหารจัดการน้ำและความก้าวหน้าโครงการเพิ่มปริมาณน้ำในอ่างเก็บน้ำขื่อนแม่กวงอุดมธารา ย้ำบริหารจัดการน้ำให้เพียงพอสำหรับการอุปโภคบริโภคของประชาชนในพื้นที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56286