รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวการประชุม ครม.สัญจรจังหวัดกระบี่และจังหวัดตรัง


วันพุธที่ 1 มิถุนายน 2565
ข่าวการประชุม ครม.สัญจรจังหวัดกระบี่และจังหวัดตรัง
ระหว่างวันที่ 15-16 พฤศจิกายน 2564
นายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดใช้ “ท่าเรือปากเมง เปิดประตูสู่อันดามัน” เชื่อมหมู่เกาะต่างๆ รองรับการเปิดประเทศกระตุ้นเศรษฐกิจของประเทศ
นายกฯ ย้ำดูแลประชาชนทุกภาคส่วน ครม.อนุมัติเงินกู้เพื่อตรึงราคาน้ำมันดีเซลไม่เกิน 30 บาท/ลิตร
นายกฯ แจงปีหน้าเตรียมซื้อวัคซีนโควิด-19 อีก 65 ล้านโดส ย้ำจะดำเนินการให้สอดคล้องกับการวิจัยและพัฒนาวัคซีนที่เกิดขึ้นใหม่ ยืนยันไทยดูแลเยียวยาประชานดีที่สุดเป็นประเทศอันดับ2 ในเอเปค
นายกฯ ขอบคุณประชาชนชาวกระบี่ร่วมมือรัฐบาล พอใจผลเปิดการประเทศตามนโยบายรัฐบาล ตัวเลขการท่องเที่ยวและการสั่งจองห้องพักมีจำนวนเพิ่มมากขึ้น พร้อมสั่งหาวิธีลดเวลาการตรวจสอบที่สนามบิน
นายกฯเป็นประธานการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน 6 จังหวัด เห็นชอบ 7 โครงการเร่งด่วน กรอบวงเงิน 494 ล้านบาท
นายกฯ เยี่ยมชมบูธนิทรรศการกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน ก่อนเป็นประธานการประชุม ครม.สัญจร จ.กระบี่ เผยเป็นกำลังใจให้เด็กๆ ทุกคน ขอให้ตั้งใจเรียน เน้นการเรียนภาษาที่สอง
โฆษกรัฐบาลรับหนังสือเสนอนายกรัฐมนตรี พิจารณาให้สนามชนโคเปิดการแข่งขันได้ เผย “นายกฯ” ห่วงใยประชาชนทุกสาขาอาชีพ ย้ำ การดำเนินการทุกอย่างต้องเป็นไปตามมาตรการสาธารณสุข
นายกฯ พบผู้ประกอบการธุรกิจการท่องเที่ยว ผู้นำท้องถิ่น จ.กระบี่ ยืนยันรัฐบาลส่งเสริมการท่องเที่ยวปลอดภัยภายใต้กติกาสาธารณสุข ยกระดับการท่องเที่ยวฝั่งอ่าวไทย-อันดามัน
นายกรัฐมนตรีชื่นชมวิถีชีวิตชุมชนท่องเที่ยว ต.หนองทะเล อ.เมืองกระบี่ เป็นชุมชนต้นแบบวิถีอนุรักษ์ แนะให้ร่วมกันพัฒนาพื้นที่ เป็นเจ้าบ้านที่ดี สร้างความประทับใจแก่นักท่องเที่ยว
นายกรัฐมนตรีเปิดศูนย์จำหน่ายผลิตภัณฑ์ชุมชน สินค้า OTOP อันดามัน (ANDAMAN OTOP SHOP) 6 จังหวัด ผลักดันเศรษฐกิจฐานราก ส่งเสริมการท่องเที่ยวอันดามัน
นายกฯ เยี่ยมชมศูนย์พัฒนาประสิทธิภาพการให้ความช่วยเหลือและสร้างความปลอดภัยทางการท่องเที่ยว จ.กระบี่ กำชับเตรียมพร้อมมาตรฐานความปลอดภัยด้านสาธารณสุขควบคู่ความปลอดภัยดูแลนักท่องเที่ยว
นายกรัฐมนตรีติดตามความคืบหน้าการพัฒนาสนามบินกระบี่ มั่นใจอาคารผู้โดยสารหลังที่ 3 แล้วเสร็จในปี 65 รองรับผู้โดยสาร 8 ล้านคนต่อปี เน้นย้ำปฏิบัติตามมาตรการ Universal Prevention
นายกฯ เยี่ยมชมศูนย์พัฒนาประสิทธิภาพการให้ความช่วยเหลือและสร้างความปลอดภัยทางการท่องเที่ยว จ.กระบี่ กำชับการเตรียมพร้อมมาตรฐานความปลอดภัยด้านสาธารณสุขควบคู่ความปลอดภัยดูแลนักท่องเที่ยว ให้บูรณาการร่วมกันทั้งทางบก ทางทะเล
นายกรัฐมนตรีติดตามความคืบหน้าการพัฒนาสนามบินกระบี่ มั่นใจอาคารผู้โดยสารหลังที่ 3 แล้วเสร็จในปี 65 รองรับผู้โดยสาร 8 ล้านคนต่อปี เน้นย้ำปฏิบัติตามมาตรการ Universal Prevention
นายกรัฐมนตรีเตรียมนำคณะรัฐมนตรี ลงพื้นที่และประชุม ครม. สัญจร และลงพื้นที่ ณ กระบี่/ตรัง ระหว่างวันที่ 15-16 พ.ย. นี้ เป็นการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ครั้งแรกของปี​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55264