รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวการประชุมสุดยอดอาเซียน-สหรัฐอเมริกา สมัยพิเศษ


วันพุธที่ 1 มิถุนายน 2565
ข่าวการประชุมสุดยอดอาเซียน-สหรัฐอเมริกา สมัยพิเศษ
ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา  ระหว่างวันที่  11 ถึง 15 พฤษภาคม 2565
นายกฯ หารือประธานกรรมการกองทุนเพื่อการลงทุนสาธารณะ (Public Investment Fund: PIF) ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย เดินหน้ากระชับความร่วมมือด้านพลังงานไทย-ซาอุดีอาระเบีย
ผู้นำอาเซียน หารือ ประธานาธิบดีสหรัฐฯ หารือ ร่วมเสริมสร้างภูมิภาคที่สงบสุข ผลักดันความร่วมมือเศรษฐกิจด้วยดิจิทัล และการเติบโตทางเศรษฐกิจควบคู่ไปกับการรักษาสิ่งแวดล้อม
​นายกฯ กล่าวถ้อยแถลงในประเด็นการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศฯ เน้นย้ำการมีส่วนร่วมของทุกภาคส่วน
นายกฯ กล่าวถ้อยแถลงในการหารือระหว่างอาหารกลางวัน ย้ำความร่วมมืออาเซียน-สหรัฐฯ ที่เข้มแข็ง
นายกฯ นำทีมประเทศไทยหารือร่วมกับคณะนักธุรกิจสหรัฐฯ เน้นย้ำไทยเป็นศูนย์กลางของห่วงโซ่อุปทานที่มั่นคงและยั่งยืนในภูมิภาค
นายกฯ ย้ำการแก้ปัญหาเศรษฐกิจในภูมิภาคในช่วงการรับประทานอาหารค่ำซึ่งประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกาเป็นเจ้าภาพ
นายกฯ หารือกับรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมสหรัฐฯ พร้อมสานต่อความร่วมมือระหว่างกันทั้งกรอบทวิภาคีและพหุภาคีอย่างสร้างสรรค์เพื่อประโยชน์ร่วมกัน
ไทยเดินหน้าผลักดันความเชื่อมโยงของห่วงโซ่อุปทาน เศรษฐกิจดิจิทัล และการเติบโตทางเศรษฐกิจควบคู่ไปกับการรักษาสิ่งแวดล้อม
ผู้นำรัฐสภาสหรัฐและอาเซียนย้ำบทบาทที่สร้างสรรค์ เสริมสร้างสังคมที่เข้มแข็งบนพื้นฐานของค่านิยมร่วมกัน เพื่อสันติภาพ เสถียรภาพ และความเจริญรุ่งเรืองของทั้งสองฝ่าย
นายกรัฐมนตรีพบปะชุมชนไทยในสหรัฐอเมริกา ขอให้คนไทยร่วมเป็นทูตวัฒนธรรมในต่างประเทศ ช่วยเชื่อมโยงมิตรภาพและความร่วมมือในระดับประชาชน ซึ่งเป็นพื้นฐานสำคัญในความสัมพันธ์ไทย - สหรัฐฯ
นายกรัฐมนตรีเดินทางถึงกรุงวอชิงตัน พร้อมเข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน-สหรัฐฯ สมัยพิเศษ (ASEAN-U.S. Special Summit)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55256