รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สกู๊ป การประชุมสุดยอดอาเซียน - สหรัฐอเมริกา สมัยพิเศษ


วันพุธที่ 1 มิถุนายน 2565
สกู๊ป  การประชุมสุดยอดอาเซียน - สหรัฐอเมริกา สมัยพิเศษ
ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา ระหว่างวันที่ 11 ถึง 15 พฤษภาคม 2565
สกู๊ป ผลสำเร็จการประชุมสุดยอดอาเซียน - สหรัฐอเมริกา สมัยพิเศษ ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา
สกู๊ป (รองโฆษกฯ ไตรศุลี) นายกรัฐมนตรีพบปะคนไทยในสหรัฐอเมริกา
สกู๊ป ไทยจับมือสหรัฐฯ เดินหน้าร่วมมือนิเวศนวัตกรรมสู่ความยั่งยืน
สกู๊ป “ขี้เมาไก่” อาหารไทยยอดนิยม หนึ่งใน Soft Power ไทย ดังไกลถึงอเมริกา
สกู๊ป (โฆษกฯ ธนกร) การประชุมสุดยอดอาเซียน - สหรัฐอเมริกา สมัยพิเศษ ครั้งที่ 2 ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55257