รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แจงให้เคลียร์


วันศุกร์ที่ 18 กุมภาพันธ์ 2565
แจงให้เคลียร์
รู้ก่อนใคร
​
​
​
​
​
​
​
นายกฯ ย้ำรัฐบาลมุ่งเน้นแก้ไขปัญหาความยากจนในภาพรวม กำหนดให้ปี 2565 เป็นปีแห่งการแก้หนี้ภาคครัวเรือน พร้อมสร้างโอกาสการลงทุนของประเทศไทย เตรียมความพร้อมเติบโตไปกับเศรษฐกิจใหม่
​
นายกรัฐมนตรีเน้นย้ำ การกลับมาเชื่อมความสัมพันธ์ระหว่างไทยกับซาอุดีอาระเบีย เป็นความสำเร็จครั้งสำคัญของรัฐบาลไทย สร้างโอกาสให้ไทยในหลายด้าน
​
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ชูแผนงานรัฐบาลระยะกลาง - ยาว เน้นมองไปข้างหน้า ตั้งปี 65 เป็นปีแห่งการแก้หนี้ภาคครัวเรือน การประชุมเพื่อพิจารณาญัตติ อภิปรายทั่วไปเพื่อซักถามข้อเท็จจริงและเสนอแนะปัญหาต่อคณะรัฐมนตรี
​
เอกสารประกอบการอภิปราย เรื่อง ภาพอนาคตไทย
ของ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี
​
เอกสารประกอบการอภิปราย เรื่อง การแก้ปัญหาความยากจน
ของ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี
​
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงกรณีเหมืองทองอัครา รัฐบาลคำนึงถึงผลประโยชน์ของประเทศ เป็นธรรมกับทุกฝ่าย ย้ำ ไม่ได้ต้องการทำเหมืองหรือยึดเหมืองมาเป็นของรัฐ แก้ไขปัญหาตามกฎหมายและหลักธรรมาภิบาล
​
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี แจงกรณีเหมืองทองอัคราฯ ขณะนี้ยังอยู่ในกระบวนการยุติธรรม รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาที่ทับซ้อนมานานเพื่อประเทศชาติและประชาชน การประชุมเพื่อพิจารณาญัตติ อภิปรายทั่วไปเพื่อซักถามข้อเท็จจริงและเสนอแนะปัญหาต่อคณะรัฐมนตรี
​
​
นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมเพื่อพิจารณาญัตติ ขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อซักถามข้อเท็จจริงและเสนอแนะปัญหาต่อคณะรัฐมนตรีโดยไม่มีการลงมติ ตามมาตรา 152 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พ.ศ. 2560 ณ ห้องประชุมพระสุริยัน ชั้น 2 อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
​
​
​
​
​
​
วิกฤติพลังงานเกิดขึ้นทั่วโลก และน้ำมันไทยไม่ได้แพงที่สุด รัฐบาลพร้อมดูแล - ตรึงราคาเพื่อประชาชน
​
รองนายกรัฐมนตรี (นายสุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์) ย้ำ รัฐบาลตระหนักถึงปัญหาความเดือดร้อนของประชาชน ยืนยัน บริหารจัดการสถานการณ์พลังงานอย่างต่อเนื่อง
​
นายกรัฐมนตรี ขอทุกคนมองภาพกว้างอัตราเงินเฟ้อเกิดทั่วโลกจากสถานการณ์โควิด-19 ไทยถือว่ารับมือได้ดีกว่าหลายประเทศ การประชุมเพื่อพิจารณาญัตติ อภิปรายทั่วไปเพื่อซักถามข้อเท็จจริงและเสนอแนะปัญหาต่อคณะรัฐมนตรี
​
​นายกรัฐมนตรี ชี้แจงทุกปัญหา เงินเฟ้อ รัฐบาลแก้ไขปัญหาอย่างสมดุล ย้ำแม้ราคาสินค้าแพงขึ้นเพียง 1 เปอร์เซนต์ ก็ไม่อยากให้เกิด
​
เอกสารประกอบการอภิปรายทั่วไปเพื่อซักถามข้อเท็จจริงเสนอแนะปัญหาต่อคณะรัฐมนตรี
ของ นายสุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์ รองนายกรัฐมนตรี
​
เอกสารประกอบการอภิปรายทั่วไปเพื่อซักถามข้อเท็จจริงเสนอแนะปัญหาต่อคณะรัฐมนตรี
ของ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี
​
นายกรัฐมนตรี ยืนยัน! การเข้ามาตรงนี้ จากที่ผ่านมาและวันต่อไป จะไม่มีการทุจริตโดยเด็ดขาด
​
นายกรัฐมนตรี ยืนยันรัฐบาลเดินหน้าแก้ไขปัญหามาโดยตลอดและมีผลสัมฤทธิ์ เกิดขึ้นมากมายท่ามกลางวิกฤติการณ์โควิด-19 การประชุมเพื่อพิจารณาญัตติ อภิปรายทั่วไปเพื่อซักถามข้อเท็จจริงและเสนอแนะปัญหาต่อคณะรัฐมนตรี ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา
​
​
นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมเพื่อพิจารณาญัตติ ขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อซักถามข้อเท็จจริงและเสนอแนะปัญหาต่อคณะรัฐมนตรีโดยไม่มีการลงมติ ตามมาตรา 152 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พ.ศ. 2560 ณ ห้องประชุมพระสุริยัน ชั้น 2 อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
​
"นายก ฯ" ย้ำรัฐบาลชุดปัจจุบัน เข้ามาตามกลไกรัฐธรรมนูญ 2560 เผย 9 เดือนแรกปี 64 เศรษฐกิจไทยพลิกเป็นบวก 1.3% ต่อปี ขอรับส่งเสริมการลงทุนในอุตสาหกรรมเป้าหมาย 2,339 โครงการ มูลค่าเงินลงทุน 7.7 แสนล้านบาท ทั่วโลกชมการแก้ไขปัญหาโควิด-19 ของรัฐบาล
​
มาตรการด้านเศรษฐกิจ
การแก้ปัญหาหนี้สาธารณะ
การแก้ปัญหาหนี้ครัวเรือน
มาตรการเยียวยาด้านการท่องเที่ยว (กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา)
มาตรการเยียวยาด้านการท่องเที่ยว (กระทรวงการคลัง)
มาตรการแก้ปัญหาด้านสิ่งแวดล้อม (ฝุ่นละออง PM 2.5)
(กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม)
มาตรการแก้ปัญหาด้านสิ่งแวดล้อม (ฝุ่นละออง PM 2.5)
(กระทรวงอุตสาหกรรม)
การแก้ปัญหาคดีพิพาทเหมืองทองอัครา
​การพัฒนาเส้นทางรถไฟความเร็วสูงเพื่อเชื่อมต่อรถไฟความเร็วสูงสาย ลาว-จีน
​
​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/51449