รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดกาญจนบุรี


วันพฤหัสบดีที่ 4 สิงหาคม 2565
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดกาญจนบุรี
วันที่ 4 สิงหาคม 2565
นายกรัฐมนตรีพร้อมส่งเสริมการท่องเที่ยวจุดชมวิว Sky Walk ฝั่งแม่น้ำแควใหญ่ เป็นแลนด์มาร์กแห่งใหม่ของกาญจนบุรี เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจในพื้นที่ สร้างอาชีพและรายได้ให้กับประชาชน
นายกรัฐมนตรีสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระนเรศวรมหาราช พร้อมผูกผ้าพระเจดีย์ยุทธหัตถี เพื่อความเป็นสิริมงคลในโอกาสเดินทางตรวจราชการ จ.กาญจนบุรี
นายกฯ ตรวจติดตามการแก้ไขปัญหาการขาดแคลนน้ำเพื่อการอุปโภคบริโภคและการเกษตร อ.ห้วยกระเจา กาญจนบุรี ยินดีกับชาวกาญจน์ที่มีแหล่งน้ำบาดาลขนาดใหญ่ คุณภาพเทียบเท่าต่างประเทศ ขอทุกภาคส่วนต่อยอดโครงการ กระจายน้ำอย่างทั่วถึง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57582