รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ภารกิจด้านต่างประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 2 มิถุนายน 2565
ภารกิจด้านต่างประเทศ
ของนายกรัฐมนตรี
​การเยือนต่างประเทศ
​
​นายกรัฐมนตรีเยือนราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย  ระหว่างวันที่ 25 - 26 มกราคม 2565
ประมวลภาพการเยือนราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย  ระหว่างวันที่ 25 - 26 มกราคม 2565
คลังวีดิทัศน์การเยือนราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย  ระหว่างวันที่ 25 - 26 มกราคม 2565
​
​การต้อนรับผู้นำต่างประเทศ
การต้อนรับนายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว วันที่ 1 มิถุนายน 2565
​นายกฯ หารือ นายกฯ สปป.ลาว ในโอกาสเยือนไทยอย่างเป็นทางการ ย้ำการเป็น “หุ้นส่วนยุทธศาสตร์เพื่อการเจริญเติบโตและการพัฒนาอย่างยั่งยืน”
​นายกฯ แถลงข่าวร่วม นายกฯ สปป.ลาว เปิดศักราชใหม่ ยกระดับความสัมพันธ์สู่การเป็น “หุ้นส่วนยุทธศาสตร์เพื่อการเจริญเติบโตและการพัฒนาอย่างยั่งยืน” พร้อมเร่งรัดความร่วมมือที่เป็นประโยชน์ต่อประชาชนของทั้งสองประเทศ
​ประมวลภาพการต้อนรับนายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว วันที่ 1 มิถุนายน 2565
คลังวีดิทัศน์การต้อนรับนายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว วันที่ 1 มิถุนายน 2565
การต้อนรับนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น  วันที่ 2 พฤษภาคม 2565
ประมวลภาพ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม ให้การต้อนรับ นายคิชิดะ ฟูมิโอะ นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น ในโอกาสการเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ ในฐานะแขกของรัฐบาลไทย (Official Visit) 2 พฤษภาคม 2565
​นายกฯ และ นายกฯ ญี่ปุ่น ร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามความตกลง พร้อมแถลงข่าวร่วม มุ่งยกระดับความเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ไทย-ญี่ปุ่นอย่างรอบด้านและครอบคลุม
​นายกฯ ต้อนรับ นายกฯ ญี่ปุ่นเยือนไทยอย่างเป็นทางการ เห็นพ้องพิจารณายกระดับความเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์อย่างรอบด้าน พร้อมขับเคลื่อนความร่วมมือให้ก้าวหน้าในทุกมิติอย่างต่อเนื่องเป็น
​ประมวลภาพ การต้อนรับนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น  วันที่ 2 พฤษภาคม 2565
คลังวีดิทัศน์ การต้อนรับนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น  วันที่ 2 พฤษภาคม 2565
การต้อนรับนายกรัฐมนตรีมาเลเซีย วันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2565
นายกฯ แถลงข่าวร่วม นายกฯ มาเลเซีย พร้อมขับเคลื่อนความร่วมมืออย่างรอบด้าน ฟื้นฟูความเชื่อมโยง เศรษฐกิจ ความมั่นคง โดยยึดผลประโยชน์ของประชาชนทั้งสองประเทศ
นายกฯ ต้อนรับนายกฯ มาเลเซียเยือนไทยอย่างเป็นทางการ ย้ำความร่วมมือสาธารณสุข ผลักดันความเชื่อมโยง และความมั่นคงตามแนวชายแดน
ประมวลภาพการต้อนรับนายกรัฐมนตรีมาเลเซีย วันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2565
คลังวีดิทัศน์การต้อนรับนายกรัฐมนตรีมาเลเซีย วันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2565
​การเข้าร่วมการประชุมระหว่างประเทศ
​ ​
การประชุม International Conference on the Future of Asia (Nikkei Forum) ครั้งที่ 27 ระหว่างวันที่ 26 - 27 พฤษภาคม 2565 ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น
สกู๊ป (รองโฆษกฯ รัชดา) ชวนรู้จัก Haneda Innovation city แหล่งรวมเทคโนโลยีชั้นนำและวัฒนธรรมแห่งใหม่ของญี่ปุ่น
สกู๊ป (โฆษกฯ ธนกร) นายกรัฐมนตรี และคณะ เตรียมร่วมประชุม International Conference on the Future of Asia (Nikkei Forum) ครั้งที่ 27
ข่าวการประชุม International Conference on the Future of Asia (Nikkei Forum) ครั้งที่ 27 ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 26 - 27 พฤษภาคม 256
​ประมวลภาพการประชุม International Conference on the Future of Asia (Nikkei Forum) ครั้งที่ 27 ระหว่างวันที่ 26 - 27 พฤษภาคม 2565 ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น
คลังวีดิทัศน์การประชุม International Conference on the Future of Asia (Nikkei Forum) ครั้งที่ 27 ระหว่างวันที่ 26 - 27 พฤษภาคม 2565 ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น
การประชุมสุดยอดอาเซียน-สหรัฐอเมริกา สมัยพิเศษ ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา  ระหว่างวันที่  11 ถึง 15 พฤษภาคม 2565
สกู๊ป การประชุมสุดยอดอาเซียน - สหรัฐอเมริกา สมัยพิเศษ ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา ระหว่างวันที่ 11 ถึง 15 พฤษภาคม 2565
ข่าวการประชุมสุดยอดอาเซียน-สหรัฐอเมริกา สมัยพิเศษ ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา ระหว่างวันที่ 11 ถึง 15 พฤษภาคม 2565
​ประมวลภาพการประชุมสุดยอดอาเซียน-สหรัฐอเมริกา สมัยพิเศษ ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา  ระหว่างวันที่  11 ถึง 15 พฤษภาคม 2565
คลังวีดิทัศน์การประชุมสุดยอดอาเซียน-สหรัฐอเมริกา สมัยพิเศษ ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา  ระหว่างวันที่  11 ถึง 15 พฤษภาคม 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55221