รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวการประชุม ครม.สัญจรจังหวัดสุราษฎร์ธานีและจังหวัดภูเก็ต


วันพุธที่ 1 มิถุนายน 2565
ข่าวการประชุม ครม.สัญจรจังหวัดสุราษฎร์ธานีและจังหวัดภูเก็ต
ระหว่างวันที่ 2-3 พฤศจิกายน 2563
นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมระบบติดตามผู้เดินทางเข้าออก ภายในเกาะสมุย Samui Smart City Command Center สร้างความเชื่อมั่นแก่ประชาชนและนักท่องเที่ยว​
นายกฯ พบปะชาวเกาะสมุย ย้ำรัฐบาลดูแลประชาชนทุกกลุ่ม ยืนยันทำงานอย่างเต็มที่ให้ทุกอย่างเดินหน้าต่อไปได้ ขอทุกภาคส่วนร่วมมือพัฒนาเกาะสมุยให้เจริญก้าวหน้าภายใต้แนวคิดรวมใจ ไทยสร้างชาติ
นายกรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมสนามบินภูเก็ต เตรียมพร้อมรองรับนักท่องเที่ยว เผยทุกระบบมีความพร้อม ย้ำให้ปฏิบัติตามมาตรการควบคุมป้องกันโควิด-19 อย่างเคร่งครัด
นายกรัฐมนตรีพบผู้ประกอบการท่องเที่ยวภูเก็ต พร้อมนำ 13 มาตรการฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมของจังหวัดภูเก็ต เข้าที่ประชุม ศบศ.​
นายกรัฐมนตรีปรุงเมนู ยำสับปะรดกุ้งมังกร ประชาสัมพันธ์เมืองแห่งอาหารเลิศรส Creative City of Gastronomy ของจังหวัดภูเก็ต
ที่ประชุม กรอ. กลุ่มจังหวัดอันดามัน รับทราบมาตรการฟื้นฟูเศรษฐกิจ นายกรัฐมนตรีเสนอการใช้จ่ายภาครัฐแบบ new normal ในลักษณะร่วมจ่าย สร้างความคุ้มค่าด้านงบประมาณ
นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่ย่านเมืองเก่าภูเก็ต (Phuket old town) ชูท่องเที่ยววัฒนธรรม บอกเล่าเรื่องราวคนภูเก็ต พร้อมพบปะทักทายผู้ประกอบการและประชาชน
นายกรัฐมนตรี เผยครม. สัญจรอนุมัติโครงการสำคัญช่วยเหลือเกษตรกรชาวสวนยางและเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ยืนยันรัฐบาลจัดสรรงบฟื้นฟูลงไปทุกจังหวัดแล้ว เร่งขับเคลื่อนเศรษฐกิจฐานราก
นายกรัฐมนตรี ย้ำรัฐบาลจริงจังในการแก้ไขปัญหาสุขภาพและเศรษฐกิจ เร่งส่งเสริมเศรษฐกิจที่มีศักยภาพเสริมสภาพคล่องและการจ้างงาน​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55266