รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการจังหวัดสกลนคร


วันพุธที่ 15 มิถุนายน 2565
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการจังหวัดสกลนคร
วันที่ 15 มิถุนายน 2565
นายกฯ เยี่ยมชม “ถนนผ้ายอมคราม” ร้านค้า-แหล่งผลิตผ้าย้อมครามสกล ผลิตภัณฑ์ภูมิปัญญาท้องถิ่นที่สร้างรายได้สูงให้ จ.สกลนคร ชื่นชมความร่วมมือร่วมใจของประชาชนในพื้นที่
นายกรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมผลการดำเนินงานด้านเกษตรมูลค่าสูง ณ บ้านท่าเยี่ยม อำเมืองสกลนคร ชื่นชมกลุ่มผู้เลี้ยงโคมีความเข้มแข็ง แนะรับฟังข้อมูลมาประยุกต์ใช้ พัฒนาคุณภาพให้ดียิ่งขึ้น
นายกฯ เยี่ยมชมโครงการพระราชดำริด้านปศุสัตว์ ณ ศูนย์ศึกษาการพัฒนาภูพานอันเนื่องมาจากพระราชดำริ อ.เมืองสกลนคร ส่งเสริมปศุสัตว์มูลค่าสูง ยกระดับคุณภาพชีวิตเกษตรกรในพื้นที่
นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่จังหวัดสกลนคร ติดตามความก้าวหน้าการแก้ไขปัญหาความยากจน และพัฒนาคนทุกช่วงวัย พร้อมส่งเสริมศักยภาพจังหวัดสกลนคร เป็นเมืองมหานครแห่งพฤกษเวช

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55714