รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการประชุมความร่วมมือทางเศรษฐกิจในเอเชียแปซิฟิก ปี 2565


วันจันทร์ที่ 8 สิงหาคม 2565
ข่าวสารการประชุมความร่วมมือทางเศรษฐกิจในเอเชียแปซิฟิก ปี 2565
“เปิดกว้าง สร้างสัมพันธ์ เชื่อมโยงกัน สู่สมดุล” หรือ “Open. Connect. Balance.”
ข่าวสารการประชุมความร่วมมือทางเศรษฐกิจในเอเชียแปซิฟิก ปี 2565
​นายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมคณะกรรมการระดับชาติเตรียมการจัดประชุมเอเปค 2565 ทุกหน่วยรายงานความคืบหน้าการดำเนินงาน
​นายกฯ ประกาศการเป็นเจ้าภาพการประชุมเอเปค ปี 2565 (APEC 2022) สร้างพันธมิตรทางเศรษฐกิจที่เข้มแข็ง พลิกฟื้นประเทศจากโควิดไปสู่อนาคต พร้อมเชิญคนไทยเป็นเจ้าภาพร่วมกัน
​รัฐบาลเปิดตัวตราสัญลักษณ์การเป็นเจ้าภาพของไทยในการประชุมเอเปค ปี 2565
นายกฯ ให้นโยบายในการเตรียมการเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมเอเปค ปี 2565 ของไทย ย้ำให้ทุกหน่วยดำเนินการอย่างรอบคอบ รัดกุม และคำนึงถึงสถานการณ์ด้านสาธารณสุข

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/57764