รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดกำแพงเพชร


วันพฤหัสบดีที่ 7 กรกฎาคม 2565
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดกำแพงเพชร
วันที่ 7 กรกฎาคม 2565
นายกฯ ตรวจเยี่ยมการผลิตข้าวมาตรฐานปลอดภัยของกลุ่มผู้ปลูกข้าว GAP “ขาณุวรลักษบุรี โมเดล” ตัวอย่างแก้ปัญหาข้าวตามนโยบายรัฐบาล สร้างความยั่งยืนให้พี่น้องเกษตรกรไทย
นายกฯ ตรวจเยี่ยมการบริหารจัดการน้ำ โครงการก่อสร้างฝ่ายชั่วคราวกั้นแม่น้ำปิง (โครงการหนองขวัญ) คาดเมื่อแล้วเสร็จ ประชาชนกำแพงเพชร-นครสวรรค์ ได้รับประโยชน์กว่า 100,000 ไร่ ช่วยสร้างรายได้ ลดการย้ายถิ่นฐานในพื้นที่
นายกฯ ติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงาน ศจพ. ระดับพื้นที่ มอบบ้านผู้ยากไร้ อ.คลองขลุง กำแพงเพชร ย้ำรัฐบาลมุ่งลดความเหลื่อมล้ำ แก้ปัญหาความยากจนในทุกมิติอย่างยั่งยืน ให้ประชาชนมีคุณภาพชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น
นายกฯ ตรวจเยี่ยมการบริหารงานกล้วยไข่แปลงใหญ่ ต.ท่าพุทรา จ.กำแพงเพชร ส่งเสริมเกษตรแปลงใหญ่ เพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันและการพัฒนาภาคการเกษตรอย่างยั่งยืนตามนโยบายรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/56643