รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมสภาผู้แทนราษฎร


วันศุกร์ที่ 3 มิถุนายน 2565
การประชุมสภาผู้แทนราษฎร
เพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติ งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566
​​วันที่ 2 มิถุนายน 2565
​
นายกฯ ชี้แจงจัดสรรงบประมาณทุกด้านตามความท้าทายโลก พลังงาน สิ่งแวดล้อม Smart Farmer เดินหน้าความร่วมมือกับต่างประเทศ พร้อมแก้ไขปัญหาขอให้คนไทยร่วมมือกัน
นายกรัฐมนตรีชี้แจงใช้งบประมาณต่อยอดโครงสร้างพื้นฐานการพัฒนาประเทศ รวมถึงระบบดิจิทัลเพื่อประชาชน แก้ไขปัญหาโควิดลำดับต้นของโลกเกิดจากความร่วมมือของทุกคน
นายกฯ ชี้แจงการจัดสรรงบประมาณ เป็นไปตามสถานการณ์รัฐบาลและสถานการณ์โลก โดยการกู้เงินล้วนนำมาเพื่อช่วยเหลือดูแลประชาชนในช่วงสถานการณ์โควิด-19 และได้ต่อยอดวางรากฐานการพัฒนาประเทศอย่างครบวงจร
นายกฯ ชี้แจงเพื่อความเข้าใจการจัดงบฯ ตำรวจ ทหาร งบฯ ด้านความมั่นคง ทำตามความจำเป็น กำหนดทั้งสิ้นเพื่อประชาชนและความปลอดภัยของประเทศ
นายกฯ ชี้แจงงบประมาณรัฐบาลให้ความสำคัญประชาชนในทุกวัยรวมทั้งผู้ด้อยโอกาส พร้อมชี้แจงด้วยข้อมูลการจัดสรรงบประมาณ นายกฯ ยืนยันห่วงใยทุกคน
นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
นายกฯ เผย ตชด. ได้รับงบเหมาะสม เพราะต้องดูแล ปชช. ในถิ่นทุรกันดารกว่า 2 หมื่นหมู่บ้าน และงบยุทโธปกรณ์ ลดมาแล้ว 2 ปี ซื้อเท่าที่จำเป็น ให้พร้อมรับทุกสถานการณ์ในการเข้าร่วมการประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
นายกฯ แจงภาพรวม งบประมาณ ปี 66 ย้ำ ที่ผ่านมารัฐบาลใช้เงินจากหลายแหล่งมาพัฒนาเศรษฐกิจ - ความมั่นคงของประเทศ รับผลกระทบโควิด-19 ในการเข้าร่วมการประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
​วันที่ 1 มิถุนายน 2565
​
รัฐบาลเตรียมการล่วงหน้าเพื่อให้ GDP สูงขึ้น ผ่านโครงสร้างพื้นฐานโดยเฉพาะด้านดิจิทัล แต่ทุกอย่างมีขั้นตอน ต้องใช้เวลาและงบประมาณ ในการเข้าร่วมการประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
นายกฯ ยืนยัน รัฐบาลให้ความสำคัญการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ ทั้งนักเรียน ครู โรงเรียน ยินดีสนับสนุนทุกอย่าง และจะดูแลให้ดีที่สุด ในการเข้าร่วมการประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
นายกฯ ชี้แจงการใช้งบฯ ของรัฐบาล เพื่อนำมาดูแลช่วยเหลือ บรรเทาความเดือดร้อนประชาชน ยืนยัน รัฐบาลดำเนินการอย่างเต็มที่ในการแก้ไขให้เกิดความยั่งยืน
นายกฯ ชี้แจงงบประมาณบุคลากรที่มีสัดส่วนสูงขึ้น เป็นไปเพื่อดูแลทุกข์สุขของประชาชน ยืนยันรัฐบาลแก้ปัญหาแบบพุ่งเป้า ให้สอดคล้องตรงกับความต้องการของประชาชนแต่ละพื้นที่อย่างยั่งยืน
นายกฯ แจงรัฐบาลให้ความสำคัญกับการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ ยืนยันสถิติการปราบปรามการทุจริตมีสูงขึ้น ย้ำไม่เคยละเลยปัญหา ไม่ก้าวก่ายกระบวนการยุติธรรม
​วันที่ 31 พฤษภาคม 2565
​
นายกฯ แถลงร่าง พ.ร.บ.งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ต่อสภาฯ ย้ำรัฐบาลใช้งบประมาณเป็นเครื่องมือสำคัญในการขับเคลื่อนประเทศ ให้บรรลุเป้าหมายตามที่กำหนดอย่างเป็นรูปธรรม
นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติ งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ
นายกรัฐมนตรี แจง ไม่ได้เป็นผู้ตัดงบประมาณและเอางบกลางไปใช้เองไม่ได้ ส่วนเรื่องส่อโกงให้พิสูจน์ในกระบวนการยุติธรรม ในการเข้าร่วมการประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ วันที่ 31 พฤษภาคม 2565
เอกสารประกอบ ร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 สำนักงบประมาณ
เอกสารประกอบ งบประมาณ ฉบับประชาชน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566
เเอกสารประกอบ  ร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี
นายกฯ ชี้แจงการขอใช้งบกลาง ต้องเสนอโครงการเข้าที่ประชุม ครม. พิจารณาอนุมัติ โดยต้องสอดคล้องกับความต้องการของประชาชนในพื้นที่ ยืนยันสามารถตรวจสอบได้
นายกฯ ชี้แจงการตั้งงบรายจ่ายลงทุนของประเทศ ปีงบฯ 66 เป็นไปตามที่กฎหมายกำหนด ยืนยันจัดลำดับความสำคัญของวงเงินรายจ่ายประจำปี 2566 ย้ำรัฐบาลดูแลประชาชนทุกกลุ่ม
นายกรัฐมนตรี โต้ กรณีตั้งงบรายจ่าย “ลงทุน” ปี 66 จำนวนน้อย ไม่เพียงพอต่อการพัฒนาประเทศ ย้ำ! เป็นไปตามกฎหมาย และภาครัฐยังมีการลงทุนในรูปแบบอื่น ๆ ด้วยในการเข้าร่วมการประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/55209