รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วีระพงษ์ ประภา ผู้แทนการค้าไทยร่วมเสวนาวิชาการในโอกาส 150 ปี กระทรวงการต่างประเทศ 


วันจันทร์ที่ 26 พฤษภาคม 2568
วีระพงษ์ ประภา ผู้แทนการค้าไทยร่วมเสวนาวิชาการในโอกาส 150 ปี กระทรวงการต่างประเทศ
เน้นส่งเสริมบทบาทไทยให้เข้มแข็ง ผ่าน“การทูตเศรษฐกิจเชิงรุก” รับมือโลกที่เปลี่ยนแปลง
วันที่ 23 พฤษภาคม 2568 นายวีระพงษ์ ประภา ผู้แทนการค้าไทย ได้รับเชิญเข้าร่วมงานเสวนาวิชาการในโอกาสครบรอบ 150 ปี การสถาปนากระทรวงการต่างประเทศ ณ ห้องนราธิป กระทรวงการต่างประเทศ ภายใต้หัวข้อ “การทูตเศรษฐกิจ: จากยุค Changing Constants สู่ยุค Constant Changes” โดยได้ร่วมแบ่งปันมุมมองเชิงยุทธศาสตร์ต่อบทบาทของการทูตเศรษฐกิจไทยท่ามกลางบริบทโลกใหม่ที่เปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว
โลกที่ไม่แน่นอน: ความท้าทายจากระเบียบโลกใหม่
นายวีระพงษ์กล่าวว่า โลกกำลังก้าวเข้าสู่ระเบียบเศรษฐกิจโลกใหม่ที่ขับเคลื่อนด้วยอำนาจมากกว่ากติกา โดยเฉพาะการใช้มาตรการทางการค้าตอบโต้ระหว่างประเทศ เช่น กรณีมาตรการภาษีของสหรัฐฯ เมื่อเดือนเมษายนที่ผ่านมา สะท้อนถึงการเปลี่ยนแปลงเชิงโครงสร้างของระบบการค้าโลก ประเทศไทยในฐานะเศรษฐกิจขนาดกลางจึงต้องเร่งกำหนดจุดยืนให้ชัดเจน โดยใช้ “การทูตเศรษฐกิจ” เป็นเครื่องมือในการเสริมสร้างความสามารถในการแข่งขันและความยืดหยุ่นทางเศรษฐกิจ
โจทย์ใหญ่ของประเทศไทย: กระจายความเสี่ยง สร้างมูลค่า และยกระดับกติกาในประเทศ
ประเทศไทยเผชิญโจทย์สำคัญ 3 ประการ ได้แก่
การกระจายความเสี่ยงทางเศรษฐกิจ ประเทศไทยพึ่งพาการส่งออกไปยังประเทศสหรัฐอเมริกาและจีนสูง ซึ่งทำให้เปราะบางต่อแรงกระแทกจากวิกฤตระหว่างประเทศ รัฐบาลจึงต้องเร่งกระจายตลาดและขยายห่วงโซ่อุปทานไปยังภูมิภาคใหม่ ๆ เพื่อเพิ่มความยืดหยุ่นและโอกาสทางเศรษฐกิจ
การยกระดับการผลิตสู่สินค้ามูลค่าสูงและทดแทนได้ยาก การพัฒนาเศรษฐกิจไทยในระยะยาวต้องเน้นการผลิตสินค้าที่ทดแทนได้ยาก และมีมูลค่าเพิ่มสูง เช่น เซมิคอนดักเตอร์ พลังงานสะอาด และเทคโนโลยีสีเขียว ซึ่งต้องอาศัยการยกระดับทักษะแรงงานและเทคโนโลยีอย่างต่อเนื่อง
การสร้างความร่วมมือในภูมิภาคและการปฏิรูปกฎเกณฑ์ในประเทศเพื่อดึงดูดธุรกิจ ประเทศไทยต้องใช้โอกาสจากแรงกดดันภายนอกเป็นแรงผลักดันการปฏิรูปภายใน โดยเฉพาะการยกระดับมาตรฐานด้านแรงงาน ความยั่งยืน และความโปร่งใส ให้สอดคล้องกับกติกาสากล ซึ่งจะช่วยเพิ่มความสามารถในการแข่งขันและดึงดูดการลงทุนจากทั่วโลกได้มากขึ้น
จากผู้เจรจาแบบตั้งรับ สู่ประเทศขนาดกลางที่มีบทบาทเชิงรุก
นายวีระพงษ์เน้นย้ำบนเวทีเสวนาว่า ประเทศไทยต้องปรับบทบาทจาก Passive Negotiator เป็น Proactive Middle Power ปรับจากการเจรจาแบบตั้งรับสู่ประเทศขนาดกลางที่มีบทบาทเชิงรุก โดยใช้การทูตเศรษฐกิจเป็นเครื่องมือเชิงยุทธศาสตร์เพื่อสร้างจุดยืนของประเทศท่ามกลางระเบียบโลกใหม่ที่เต็มไปด้วยความไม่แน่นอน เพื่อขับเคลื่อนบทบาทเชิงรุกดังกล่าว รัฐบาลไทยได้ดำเนินการใน 3 แนวทางหลัก ได้แก่
การทูตเศรษฐกิจอย่างมียุทธศาสตร์ เช่น การเร่งรัดการเจรจาความตกลงการค้าเสรีไทย–สหภาพยุโรป (Thai–EU FTA) เพื่อเปิดตลาดใหม่ และการเข้าสู่กระบวนการเป็นสมาชิกองค์การเพื่อความร่วมมือและการพัฒนาทางเศรษฐกิจ (OECD) ภายในปี 2573 เพื่อยกระดับกฎหมายและมาตรฐานประเทศให้สอดคล้องกับสากล
การใช้ความร่วมมือระดับภูมิภาคอย่างชาญฉลาด อาทิ การจัดตั้งกลไก ASEAN Geoeconomics Task Force เพื่อเสริมความสามารถในการปรับตัวของภูมิภาคต่อแรงปะทะจากเศรษฐกิจโลก และการมีบทบาทนำของไทยในการผลักดันข้อตกลงเศรษฐกิจดิจิทัลอาเซียน (DEFA)
การกำหนดนโยบายแบบมีส่วนร่วม ด้วยการเปิดพื้นที่ให้ภาคเอกชน ภาคประชาสังคม และองค์กรระหว่างประเทศ เข้ามามีส่วนร่วมในการออกแบบนโยบาย โดยเฉพาะในประเด็นที่เกี่ยวข้องกับความยั่งยืน สิทธิมนุษยชน และมาตรฐานแรงงาน ซึ่งมีนัยสำคัญต่อการแข่งขันในอนาคต
การเสวนาครั้งนี้สะท้อนบทบาทของผู้แทนการค้าไทยในการนำเสนอทิศทางนโยบายเศรษฐกิจระหว่างประเทศต่อสาธารณะ โดยมุ่งเน้นการเตรียมประเทศไทยให้พร้อมรับมือกับความท้าทายระดับโลก ผ่านการทูตเศรษฐกิจที่ทันสมัย เชิงรุก และมีส่วนร่วม เพื่อยกระดับศักยภาพการแข่งขันของประเทศอย่างยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96802