รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลขอเชิญชวนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาชน ร่วมกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 


วันจันทร์ที่ 26 พฤษภาคม 2568
รัฐบาลขอเชิญชวนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาชน ร่วมกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
รัฐบาลขอเชิญชวนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาชน ร่วมกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
รัฐบาลขอเชิญชวนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาชน ร่วมกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ๓ มิถุนายน ๒๕๖๘
อัลบั้มภาพ
prev
next
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
“พิพัฒน์” นำทีมกระทรวงแรงงาน เดินหน้าเชิงรุก ขจัดแรงงานเด็ก-แรงงานบังคับ สร้างมาตรฐานแรงงานไทยสู่สากล
มหาดไทย ร่วมงานแถลงข่าวโครงการ “แสงนำใจไทยทั้งชาติ เดิน วิ่ง ปั่น ป้องกันอัมพาต ครั้งที่ 11 เฉลิมพระเกียรติฯ”  ภายใต้แนวคิด “ออกกำลังกายเป็นนิสัย ห่างไกลสโตรก (No Stop No STROKE)”
"อรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์" ปลัดกระทรวงมหาดไทย หนุนเสริมนวัตกรรม เปิดเวทีประกวดสร้างสรรค์ยกระดับการบริหารภาครัฐของ สป.มท.
“ธีรรัตน์” ขานรับข้อสั่งการนายกฯ เร่งแก้ปัญหาผลไม้ล้นตลาด ชูบทบาท “องค์การตลาด” ลงพื้นที่เชิงรุก
"มหาดไทย" เดินหน้าสำรวจที่ดินลดเหลื่อมล้ำ เล็งเป้าปีนี้ออกโฉนด 86,000 แปลง ใน 69 จังหวัด พร้อมเปิดสถิติ 40 ปีออกโฉนดแล้วกว่า 14 ล้านแปลง 71 ล้านไร่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96786