รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุฯ ส่งเสริมซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ ครั้งที่ 2/2568


วันจันทร์ที่ 26 พฤษภาคม 2568
ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุฯ ส่งเสริมซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ ครั้งที่ 2/2568
ปลัดดีอี ประชุมคณะอนุฯ ส่งเสริมซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ ครั้งที่ 2/2568
วันที่ 26 พฤษภาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาระบบและฐานข้อมูลเพื่อส่งเสริมซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ ครั้งที่ 2/2568 โดยมี รศ. ดร.ธีรณี อจลากุล ผู้อำนวยการสถาบันข้อมูลขนาดใหญ่ (BDI) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96808