รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.มอบอาหารกลางวัน และเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์


วันอังคารที่ 18 พฤษภาคม 2564
รมว.วธ.มอบอาหารกลางวัน และเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์
รมว.วธ.มอบอาหารกลางวัน และเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์
วันที่ ๑๗ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบอาหารกลางวัน และเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน” โดยมี ศ.นพ.สุทธิพงศ์ วัชรสินธุ ผู้อำนวยการโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ และ ผศ.(พิเศษ) นพ.สุรินทร์ อัศววิทูรทิพย์ ผู้ช่วยผู้อำนวยการ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ ด้านภาพลักษณ์องค์กร เป็นผู้รับมอบ ณ ตึกอำนวยการ ชั้น ๑ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41830