รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมทางหลวงชนบทแจ้งปิดจราจรบนสะพานกรุงเทพ (ทุกช่องทาง) คืนวันที่ 20 พฤษภาคม 2564 ช่วงเวลา 4 ทุ่ม ถึง ตี 4 เพื่อตรวจสอบระบบเปิด - ปิด สะพาน


วันอังคารที่ 18 พฤษภาคม 2564
กรมทางหลวงชนบทแจ้งปิดจราจรบนสะพานกรุงเทพ (ทุกช่องทาง) คืนวันที่ 20 พฤษภาคม 2564 ช่วงเวลา 4 ทุ่ม ถึง ตี 4 เพื่อตรวจสอบระบบเปิด - ปิด สะพาน
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยสำนักบำรุงทาง ได้ดำเนินโครงการบูรณะทางหลวงชนบทสายหลัก สะพานกรุงเทพ จึงมีความจำเป็นต้องปิดการจราจร (ทุกช่องทาง) บนสะพานกรุงเทพ เพื่อตรวจสอบระบบปั๊มเปอร์ ช่วงเปิด - ปิดสะพาน ในคืนวันพฤหัสบดีที่ 20 พฤษภาคม 2564
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยสำนักบำรุงทาง ได้ดำเนินโครงการบูรณะทางหลวงชนบทสายหลัก สะพานกรุงเทพ จึงมีความจำเป็นต้องปิดการจราจร (ทุกช่องทาง) บนสะพานกรุงเทพ เพื่อตรวจสอบระบบปั๊มเปอร์ ช่วงเปิด - ปิดสะพาน ในคืนวันพฤหัสบดีที่ 20 พฤษภาคม 2564 ตั้งแต่เวลา 22.00 - 04.00 น. ของวันรุ่งขึ้น จึงขอประชาสัมพันธ์ให้ผู้สัญจรผ่านสะพานกรุงเทพหลีกเลี่ยงเส้นทางในวันและเวลาดังกล่าว โดยประชาชนสามารถใช้เส้นทางเลี่ยงสะพานพระราม 3 และสะพานสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราชทดแทนได้
ทั้งนี้ ประชาชนสามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ นายชวลิต ทิพากรวงศ์ วิศวกรโยธาชำนาญการ สำนักบำรุงทาง กรมทางหลวงชนบท หมายเลขโทรศัพท์ 0 2551 5215

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41836