รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.มอบอาหารกลางวัน และเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลศิริราช


วันอังคารที่ 18 พฤษภาคม 2564
รมว.วธ.มอบอาหารกลางวัน และเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลศิริราช
รมว.วธ.มอบอาหารกลางวัน และเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลศิริราช
วันที่ ๑๗ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบอาหารกลางวัน และเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลศิริราช เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน”  โดยมี รศ.นพ. วิศิษฎ์ วามวาณิชย์ ผู้อำนวยการโรงพยาบาลศิริราช เป็นผู้รับมอบ ณ ตึกอำนวยการ ชั้น ๑ โรงพยาบาลศิริราช โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41828