รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการ วธ มอบอาหารกลางวัน และเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลสมเด็จพระปิ่นเกล้า และโรงพยาบาลตากสิน 


วันอังคารที่ 18 พฤษภาคม 2564
หัวหน้าผู้ตรวจราชการ วธ มอบอาหารกลางวัน และเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลสมเด็จพระปิ่นเกล้า และโรงพยาบาลตากสิน
มอบอาหารกลางวัน และเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลสมเด็จพระปิ่นเกล้า และโรงพยาบาลตากสิน เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน”
วันที่ ๑๘ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายกฤษฎา คงคะจันทร์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม มอบอาหารกลางวัน และเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลสมเด็จพระปิ่นเกล้า โดยมี น.อ.สมพร ระวิงทอง รองผู้อำนวยการโรงพยาบาลสมเด็จพระปิ่นเกล้า เป็นผู้รับมอบ ณ อาคาร ๘๐ ปี โรงพยาบาลสมเด็จพระปิ่นเกล้า และเวลา ๑๐.๓๐ น. มอบอาหารกลางวัน และเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลตากสิน โดยมีแพทย์หญิงสิรินาถ เวทยะทิน ผู้อำนวยการโรงพยาบาลตากสิน ณ โรงพยาบาลตากสิ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ “ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน”  โดยมี นายพัฐศิษฏ์ ธนชวาลย์ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41844