รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตรพัฒนาศักยภาพผู้ปฏิบัติงานสายงานสนับสนุนงานวัฒนธรรม


วันอังคารที่ 18 พฤษภาคม 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตรพัฒนาศักยภาพผู้ปฏิบัติงานสายงานสนับสนุนงานวัฒนธรรม
พิธีเปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตรพัฒนาศักยภาพผู้ปฏิบัติงานสายงานสนับสนุนงานวัฒนธรรม ผ่านรูปแบบออนไลน์ผ่านระบบซูม ( Zoom )
วันที่ ๑๘ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตรพัฒนาศักยภาพผู้ปฏิบัติงานสายงานสนับสนุนงานวัฒนธรรม ผ่านรูปแบบออนไลน์ผ่านระบบซูม ( Zoom )โดยมี นางสุภัทร กิจเวช ผู้อำนวยการกองกลาง นายลิขิต อุไรรางกูล วิทยากรจากกรมบัญชีกลาง ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องทั้งส่วนกลางและส่วนภูมิภาคเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ชั้น ๖ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41842