รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ ได้รับมอบหมายให้การต้อนรับ ดร.ฉู ตง หยู ผู้อำนวยการใหญ่องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ (FAO)


วันอาทิตย์ที่ 8 ธันวาคม 2567
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ ได้รับมอบหมายให้การต้อนรับ ดร.ฉู ตง หยู ผู้อำนวยการใหญ่องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ (FAO)
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ ได้รับมอบหมายให้การต้อนรับ ดร.ฉู ตง หยู ผู้อำนวยการใหญ่องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ (FAO)
วันที่ 8 ธันวาคม 2567 เวลา 07.40 น. ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นายพรเทพ ศรีธนาธร) ได้รับมอบหมาย ในฐานะอธิบดีเกียรติยศให้การต้อนรับ ดร.ฉู ตง หยู ผู้อำนวยการใหญ่องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ (FAO) ณ ห้องรับรอง VIP ท่าอากาศยานสุวรณภูมิ ในโอกาสที่เดินทางมาร่วมพิธีเปิดการประชุมนานาชาติว่าด้วยการจัดการทรัพยากรดิน และน้ำเพื่อความมั่นคงทางอาหารอย่างยั่งยืน (The International Soil and Water Forum 2024) ซึ่งกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เป็นเจ้าภาพจัดร่วมกับ FAO ระหว่างวันที่ 9-11 ธันวาคม 2567 ณ โรงแรมอนันตราสยาม กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91166