รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ  ชื่นชม "เทนนิส พาณิภัค" คว้าเหรียญทองโอลิมปิก ถือเป็นความภูมิใจของคนไทย พร้อมอวยพรวันเกิด ชี้ ความสำเร็จที่ได้มาด้วยตนเอง ถือเป็นรางวัลที่มีค่าที่สุด


วันพฤหัสบดีที่ 8 สิงหาคม 2567
08/08/2567
พิมพ์
นายกฯ  ชื่นชม "เทนนิส พาณิภัค" คว้าเหรียญทองโอลิมปิก ถือเป็นความภูมิใจของคนไทย พร้อมอวยพรวันเกิด ชี้ ความสำเร็จที่ได้มาด้วยตนเอง ถือเป็นรางวัลที่มีค่าที่สุด
นายกฯ  ชื่นชม "เทนนิส พาณิภัค" คว้าเหรียญทองโอลิมปิก ถือเป็นความภูมิใจของคนไทย พร้อมอวยพรวันเกิด ชี้ ความสำเร็จที่ได้มาด้วยตนเอง ถือเป็นรางวัลที่มีค่าที่สุด
วันนี้ (8 สิงหาคม 2567) เวลา 08.30 น. ณ ท่าอากาศยานทหาร 2 กองบิน 6 (บน.6) ดอนเมือง กรุงเทพฯ นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีกล่าวถึง เรืออากาศโท พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ หรือ เทนนิส นักกีฬาเทควันโด ที่คว้าเหรียญทองโอลิมปิกแรกให้ประเทศไทยว่า ถือเป็นวันประวัติศาสตร์  และเป็นเรื่องน่าดีใจ ซึ่งน้องเทนนิสอายุ 27 ปี และรับใช้ชาติมาแล้ว 12 ปี แสดงให้เห็นว่า ในช่วงวัยรุ่นที่คนทั่วไปสนุกสนาน แต่น้องเทนนิสใช้เวลาไปกับการฝึกฝน และมีวินัย
นายกรัฐมนตรี ยังได้อวยพรวันเกิดให้กับน้องเทนนิสว่า happy birthday ขอใหัสุขสันต์วันเกิด สิ่งที่ได้รับถือเป็นรางวัลที่มีค่าที่สุดของน้องเอง เพราะทำทุกอย่างด้วยตนเอง ไม่ต้องมีใครมาทำให้ เป็นเรื่องน่ายินดี แต่ยอมรับว่า เมื่อคืนรอดูไม่ไหว เพราะดึกเกินไปและหลับไปก่อน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86862