รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขานุการฯ ไพลิน เป็นประธานพิธีปลงผม-มอบผ้าครอง โครงการอุปสมบท บวชชีพรหมโพธิ และปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติ


วันศุกร์ที่ 9 สิงหาคม 2567
09/08/2567
พิมพ์
เลขานุการฯ ไพลิน เป็นประธานพิธีปลงผม-มอบผ้าครอง โครงการอุปสมบท บวชชีพรหมโพธิ และปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติ
เลขานุการฯ ไพลิน เป็นประธานพิธีปลงผม-มอบผ้าครอง โครงการอุปสมบท บวชชีพรหมโพธิ และปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติ
วันที่ 8 สิงหาคม 2567 นางสาวไพลิน เทียนสุวรรณ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานพิธีปลงผม-มอบผ้าครอง โครงการอุปสมบท บวชชีพรหมโพธิ และปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระเกียรติพระชนมพรรษา 92 พรรษา 12 สิงหาคม 2567 โดยมีผู้บรรพชาอุปสมบท จำนวน 15 ท่าน ผู้บวชชีพรหมโพธิ จำนวน 37 ท่าน และบวชศีลจาริณีปฏิบัติธรรม จำนวน 5 ท่าน ณ วัดสุวรรณภูมิพุทธชยันตี อำเภอบางเสาธง จังหวัดสมุทรปราการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86910