รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทหารจิตอาสา ช่วยเหลือพี่น้องประชาชนก้าวผ่านสถานการณ์น้ำท่วม


วันพฤหัสบดีที่ 8 สิงหาคม 2567
ทหารจิตอาสา ช่วยเหลือพี่น้องประชาชนก้าวผ่านสถานการณ์น้ำท่วม
กองพลทหารม้าที่ 1 โดย กองพันทหารม้าที่ 28 กองพลทหารม้าที่ 1 เดินทางเข้าพื้นที่ประสบอุทกภัย ในเขตอำเภอหล่มสัก เพื่อให้การเหลือในการอำนวยความสะดวกประชาชน จากสถานการณ์มวลน้ำเอ่อล้นตลิ่งเข้าท่วมบ้านเรือน ร่วมกับ อำเภอหล่มสัก เทศบาลตำบลตาลเดี่ยว
ส่วนราชการในพื้นที่ อาสาสมัครกู้ภัย ณ พื้นที่ประสบภัย ต.ตาลเดี่ยว อหล่มสัก จ.เพชรบูรณ์ ทั้งนี้ จากการประเมินสถานการณ์น้ำในปัจจุบันอยู่ในระดับทรงตัว หากไม่มีมวลน้ำเข้ามาเพิ่มเติม
ที่มา: กองทัพบก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86846