รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ ร่วมงานเลี้ยงรับรองในโอกาสการฉลองครบรอบ 59 ปี วันชาติสิงคโปร์


วันพฤหัสบดีที่ 8 สิงหาคม 2567
08/08/2567
พิมพ์
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ ร่วมงานเลี้ยงรับรองในโอกาสการฉลองครบรอบ 59 ปี วันชาติสิงคโปร์
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ ร่วมงานเลี้ยงรับรองในโอกาสการฉลองครบรอบ 59 ปี วันชาติสิงคโปร์
วันที่ 6 สิงหาคม 2567 นางสาวศิรินันท์ ศิริพานิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมงานเลี้ยงรับรองในโอกาสการฉลองครบรอบ 59 ปี วันชาติสิงคโปร์ โดยมี นางสาวหว่อง เสี่ยว ผิง แคเทอริน่า(Ms. Wong Siow Ping Catherine) เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐสิงคโปร์ประจำประเทศไทย เป็นประธานในงาน ณ ห้องแกรนด์ บอลรูม โรงแรมแชงกรี-ลา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86853