รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จับมือ 3 กระทรวง ลดผู้เสพหน้าใหม่ ปกป้องอนาคตของชาติจากยาเสพติด


วันศุกร์ที่ 9 สิงหาคม 2567
09/08/2567
พิมพ์
จับมือ 3 กระทรวง ลดผู้เสพหน้าใหม่ ปกป้องอนาคตของชาติจากยาเสพติด
วันพุธ ที่ 7 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลบูรณาการ 3 กระทรวง ได้แก่ กระทรวงมหาดไทย กระทรวงศึกษาธิการ
และกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม ลดผู้เสพหน้าใหม่
ปกป้องเด็กและเยาวชนจากยาเสพติด โดยเริ่มจากบุคลากรของทั้ง 3 กระทรวง เด็ก
และเยาวชนในสถานศึกษา เข้าร่วมกิจกรรมป้องกันยาเสพติดอย่างสมัครใจ ให้สถานศึกษาจัดระบบเฝ้าระวัง
สอดส่อง สังเกตตรวจตรา
หากพบการกระทำความผิดต้องจัดให้มีระบบคัดกรองและประเมินความรุนแรงของการติดยาเสพติด
ภาวะสุขภาพกายและใจ และดำเนินการบำบัดฟื้นฟู
โดยมีระบบจัดเก็บข้อมูลที่เป็นความลับไม่ให้กระทบสิทธิส่วนบุคคล
ตลอดจนสร้างการมีส่วนร่วมกับเครือข่ายรอบสถานศึกษาทำให้บริเวณโดยรอบเป็นพื้นที่ปลอดยาเสพติดและอ
บายมุขอย่างเป็นรูปธรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86919