รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าผลิต “บัณฑิตแรงงาน” ดูแลแรงงานเชิงรุก


วันศุกร์ที่ 9 สิงหาคม 2567
09/08/2567
พิมพ์
เดินหน้าผลิต “บัณฑิตแรงงาน” ดูแลแรงงานเชิงรุก
วันศุกร์ ที่ 9 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลสนับสนุนการผลิตและพัฒนาศักยภาพบัณฑิตแรงงาน
โดยจ้างงานบัณฑิตที่จบระดับปริญญาตรีและเติบโตในท้องถิ่นเป็นผู้ให้ข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับบริการด้า
นแรงงาน การส่งเสริมอาชีพและการจ้างงานแก่ประชาชน เช่น โครงการหนึ่งตำบลหนึ่งกลุ่มอาชีพอิสระ
กองทุนผู้รับงานไปทำที่บ้าน สิทธิประโยชน์ของผู้ประกันตน เบื้องต้นนำร่องในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
ได้แก่ จ.ปัตตานี ยะลา นราธิวาส และ 4 อำเภอใน จ.สงขลา คือ จะนะ นาทวี เทพา และสะบ้าย้อย รวม 380
คน สำหรับปีนี้ จ้างเพิ่มอีก 113 คนทั่วประเทศ รวมเป็น 493 คน
ตั้งเป้าหมายผลิตบัณฑิตแรงงานให้ครอบคลุม 878 อำเภอทั่วประเทศไทย ภายในปี 2569
เพื่อให้เป็นหนึ่งในกลไกในการพัฒนาคุณภาพชีวิตแรงงานไทยให้ดีขึ้นอย่างยั่งยืน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86921