รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนคนไทย 7 กลุ่มเสี่ยง รับวัคซีนไข้หวัดใหญ่


วันศุกร์ที่ 9 สิงหาคม 2567
09/08/2567
พิมพ์
ชวนคนไทย 7 กลุ่มเสี่ยง รับวัคซีนไข้หวัดใหญ่
วันอังคาร ที่ 6 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนคนไทย 7 กลุ่มเสี่ยงในทุกสิทธิการรักษา เข้ารับวัคซีนไข้หวัดใหญ่ ฟรี ได้แก่
หญิงมีครรภ์อายุครรภ์ 4 เดือนขึ้นไป เด็กอายุ 6 เดือน – 2 ปี ผู้ป่วยโรคเรื้อรังทุกกลุ่มอายุ ผู้มีอายุ 65 ปีขึ้นไป
ผู้พิการทางสมองที่ช่วยเหลือตนเองไม่ได้ ผู้ป่วยโรคธาลัสซีเมีย ผู้มีภูมิคุ้มกันบกพร่อง ผู้ติดเชื้อ HIV ที่มีอาการ
ผู้มีน้ำหนัก 100 กิโลกรัมขึ้นไป หรือ ผู้มีดัชนีมวลกายตั้งแต่ 35 กิโลกรัมต่อตารางเมตรขึ้นไป
เข้ารับบริการได้โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายที่หน่วยบริการในระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ภายใน 31 สิงหาคม
2567 หรือจนกว่าวัคซีนจะหมด ดูสถานที่ตั้งของหน่วยบริการได้ในแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” เมนูกระเป๋าสุขภาพ
เลือก สิทธิสุขภาพดีป้องกันโรค สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วน สปสช. 1330
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86917