รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผย ครม. อนุมัติโครงการ กลุ่ม 4 จังหวัด ยกระดับพื้นที่บริเวณริมแม่น้ำโขงสู่การเป็นมหานครแห่งพฤกษเวช และเห็นชอบโครงการทุนการศึกษาพัฒนาศักยภาพ ODOS


วันอังคารที่ 29 เมษายน 2568
29/04/2568
พิมพ์
นายกฯ เผย ครม. อนุมัติโครงการ กลุ่ม 4 จังหวัด ยกระดับพื้นที่บริเวณริมแม่น้ำโขงสู่การเป็นมหานครแห่งพฤกษเวช และเห็นชอบโครงการทุนการศึกษาพัฒนาศักยภาพ ODOS
นายกฯ เผย ครม. อนุมัติโครงการ กลุ่ม 4 จังหวัด ยกระดับพื้นที่บริเวณริมแม่น้ำโขงสู่การเป็นมหานครแห่งพฤกษเวช และเห็นชอบโครงการทุนการศึกษาพัฒนาศักยภาพ ODOS
วันนี้ (29 เมษายน 2568) เวลา 11.30 น. ณ บริเวณโถงกลาง หอประชุมอนุภูมิภาคลุ่มน้ำโขง มหาวิทยาลัยนครพนม อำเภอเมืองนครพนม จังหวัดนครพนม นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) อย่างเป็นทางการนอกสถานที่ กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 2 (นครพนม มุกดาหาร และสกลนคร) ว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรีเห็นชอบ ตามที่สภาพัฒน์ฯ เสนอ ในหลักการโครงการของกลุ่มจังหวัด จำนวน 4 โครงการ กรอบวงเงิน 200 ล้านบาท และหลักการของโครงการที่เป็นข้อเสนอของภาคเอกชน จำนวน 5 โครงการ กรอบวงเงิน 200 ล้านบาท โดยการจัดสรรงบกลางปี 2568 ครอบคลุมถึงโครงการพัฒนาพื้นที่และปรับปรุงภูมิทัศน์บริเวณริมแม่น้ำโขงและการยกระดับสู่การเป็นเมืองมหานครแห่งพฤกษเวช เพื่อรองรับการท่องเที่ยววิถีชีวิตลุ่มแม่น้ำโขง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95873