รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จิตอาสาบริจาคโลหิต ภายใต้ “โครงการ 1 ใน 70 เจ็ดสิบล้านซีซี”


วันอังคารที่ 29 เมษายน 2568
จิตอาสาบริจาคโลหิต ภายใต้ “โครงการ 1 ใน 70 เจ็ดสิบล้านซีซี”
...
​กองกำลังนเรศวร จัดกำลังพลจิตอาสา ร่วมบริจาคโลหิต ภายใต้ “โครงการ 1 ใน 70 เจ็ดสิบล้านซีซี” เพื่อน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ครบ 70 พรรษา 2 เมษายน 2568 เพื่อเป็นการลดปัญหาการขาดแคลนโลหิตสำรอง ที่จะให้บริการแก่ผู้เจ็บป่วย และผู้ป่วยฉุกเฉิน ณ สำนักงานทางหลวงตากที่ 4 อ.เมืองตาก จ.ตาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95882