รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ร่วมลงพื้นที่ ศูนย์หัตถกรรมวัดธาตุประสิทธิ์ “นาหว้าโมเดล” สนับสนุนข้อมูลต้อนรับคณะนายกรัฐมนตรี


วันจันทร์ที่ 28 เมษายน 2568
28/04/2568
พิมพ์
ก.อุตฯ ร่วมลงพื้นที่ ศูนย์หัตถกรรมวัดธาตุประสิทธิ์ “นาหว้าโมเดล” สนับสนุนข้อมูลต้อนรับคณะนายกรัฐมนตรี
ก.อุตฯ ร่วมลงพื้นที่ ศูนย์หัตถกรรมวัดธาตุประสิทธิ์ “นาหว้าโมเดล” สนับสนุนข้อมูลต้อนรับคณะนายกรัฐมนตรี
28 เมษายน 2568 นายกฤศ จันทร์สุวรรณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะ ประกอบด้วย นายทินวัฒน์ แก้วสวี ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสมพร ปองไว้ อุตสาหกรรมจังหวัดนครพนม ให้การต้อนรับ นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี พร้อมคณะ ในฐานะผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อให้การสนับสนุนข้อมูลและเข้าร่วมตรวจราชการตรวจเยี่ยมศูนย์หัตถกรรมวัดธาตุประสิทธิ์ “นาหว้าโมเดล” ตามแนวพระดำริ “Sustainable Fashion : แฟชั่นแห่งความยั่งยืน” ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรีในวันพรุ่งนี้ ณ ศูนย์หัตถกรรมวัดธาตุประสิทธิ์ ต.นาหว้า อ.นาหว้า จ.นครพนม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95843