รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พน. ชี้แจงข้อเรียกร้องการแก้ปัญหาการเติมก๊าซแอลพีจีในรถยนต์  


วันพฤหัสบดีที่ 2 มีนาคม 2566
02/03/2566
พิมพ์
พน. ชี้แจงข้อเรียกร้องการแก้ปัญหาการเติมก๊าซแอลพีจีในรถยนต์
ธพ. เตือนการเติมก๊าซ LPG ลงถังก๊าซหุงต้มในปั๊มก๊าซ LPG มีความผิดตามกฎหมาย
จากกรณีนายนรุตม์ ภัทรชัยพร นายกสมาคมผู้ค้าก๊าซปิโตรเลียมเหลว เรียกร้องให้หน่วยงานภาครัฐที่เกี่ยวข้องเร่งดูแลปัญหาการนำถังก๊าซแอลพีจีภาคครัวเรือน ไปเติมในสถานีบริการ (ปั๊ม) แอลพีจีสำหรับรถยนต์ ซึ่งขณะนี้มีจำนวนมากขึ้น เนื่องจากราคาแอลพีจีได้ปรับขึ้นต่อเนื่อง ทำให้ประชาชนบางส่วนที่มีรายได้น้อยหันไปเติมในปั๊มแอลพีจีแทน เพราะสามารถจ่ายเงินตามที่พอมีและไม่ต้องซื้อเต็มถังที่ราคาแพงได้ ทั้งที่ระเบียบกำหนดไว้ชัดเจนว่า ปั๊มแอลพีจีจะต้องเติมให้กับถังแอลพีจีสำหรับรถยนต์เท่านั้น ที่สำคัญวิธีการดังกล่าว ไม่ปลอดภัยและเป็นอันตรายต่อผู้ไปเติมแอลพีจีด้วย เพราะถังดังกล่าวอาจจะไม่ได้ถูกเวียนนำไปบำรุงรักษานั้น
วันที่ 1 มีนาคม 2566 นายสมภพ พัฒนอริยางกูล  โฆษกกระทรวงพลังงาน กล่าวว่า ปัจจุบันราคาก๊าซหุงต้มได้ปรับราคาเพิ่มขึ้น ทำให้ผู้มีรายได้น้อยประสบปัญหาไม่มีเงินเพียงพอในการซื้อก๊าซหุงต้มเต็มถังจากร้านจำหน่ายก๊าซ จึงเป็นสาเหตุให้ผู้ใช้ก๊าซหันไปเติมก๊าซหุงต้มในสถานีบริการก๊าซปิโตรเลียมเหลว(LPG) แทน เพราะสามารถเติมก๊าซได้ตามจำนวนเงินที่ต้องการ ทำให้พบการกระทำผิดจากการลักลอบเติมก๊าซ LPG ลงถังก๊าซหุงต้มในสถานีบริการก๊าซ LPG เพิ่มสูงขึ้น ซึ่งการกระทำนี้มีความผิดตามกฎหมาย ที่กำหนดว่า “ไม่ให้มีการบรรจุก๊าซปิโตรเลียมเหลวลงในถังก๊าซปิโตรเลียมเหลวหุงต้มภายในสถานีบริการ” และต้องมีป้ายข้อความ “ห้ามบรรจุก๊าซปิโตรเลียมเหลวลงในถังก๊าซหุงต้ม หากฝ่าฝืนมีความผิด” แสดงไว้บริเวณตู้จ่าย โดยการกระทำผิดดังกล่าว จะมีโทษตาม พ.ร.บ. ควบคุมน้ำมันเชื้อเพลิง พ.ศ. 2542 มาตรา 66 ซึ่งกำหนดไว้ว่า ผู้ใดประกอบกิจการควบคุมประเภทที่ 3 โดยไม่ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ที่กำหนดในกฎกระทรวงที่ออกตามมาตรา 7 ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งปี หรือปรับไม่เกินหนึ่งแสนบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ ทั้งนี้ การกระทำดังกล่าวนอกจากจะมีความผิด มีโทษตามกฎหมายแล้ว ยังก่อให้เกิดความไม่ปลอดภัยในสถานีบริการทั้งในระหว่างการเติมก๊าซ และการนำไปใช้ เป็นเหตุให้เกิดอันตรายต่อการใช้งานอันเนื่องมาจากใช้ถังก๊าซหุงต้มที่ไม่ได้ตรวจสอบและบำรุงรักษา ซึ่งกรมธุรกิจพลังงาน ได้สั่งการให้เจ้าหน้าที่กวดขันและประชาสัมพันธ์ให้ผู้ประกอบการสถานีบริการทราบแล้ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65627