รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุชาติ มอบเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานเป็นประธานในพิธีเพื่อน้อมรำลึก "พระบิดาแห่งมาตรฐานการช่างไทย"


วันพฤหัสบดีที่ 2 มีนาคม 2566
รมว.สุชาติ มอบเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานเป็นประธานในพิธีเพื่อน้อมรำลึก "พระบิดาแห่งมาตรฐานการช่างไทย"
กระทรวงแรงงาน โดยกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน จัดพิธีถวายเครื่องราชสักการะแด่พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร “พระบิดาแห่งมาตรฐานการช่างไทย” พร้อมนิทรรศการเทิดพระเกียรติ และกิจกรรมวันมาตรฐานฝีมือแรงงานแห่งชาติ 2 มีนาคม 2566 เน้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65657