รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.เกษตรฯ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการวัคซีนแห่งชาติ ครั้งที่ 1/2566


วันพฤหัสบดีที่ 2 มีนาคม 2566
ก.เกษตรฯ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการวัคซีนแห่งชาติ ครั้งที่ 1/2566
ก.เกษตรฯ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการวัคซีนแห่งชาติ ครั้งที่ 1/2566
วันพฤหัสบดีที่ 2 มีนาคม 2666 นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรี และ รมว.สาธารณสุข เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการวัคซีนแห่งชาติ ครั้งที่ 1/2566 ณ ห้องประชุมชัยนาทนเรนทร สำนักงนปลัดกระทรวงสาธารณสุข โดยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้มอบหมายให้ นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมประชุมดังกล่าว ผ่านระบบ Meeting มีเรื่องสำคัญในที่ประชุมคือ
1) ความก้าวหน้าเรื่องการวิจัยพัฒนาวัคซีนป้องกันโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด 19) ในประเทสไทย
2) ข้อเสนอเชิงนโยบายการจัดหาวัคซีนในกรณีมีเหตุฉุกเฉินหรือมีเหตุจำเป็น
3) นโยบายการเร่งรัดการให้บริการสร้างเสริมภูมิคุ้มกันโรค
4) การให้วัคซีนป้องกันโรคโปลิโอชนิดฉีด (IPV) จาก 1 เข็ม เป็น 2 เข็ม ตามมติคณะอนุกรรมการสร้างเสริมภูมิคุ้มกันโรค
5) แผนการฉีดวัคซีนป้องกันมะเร็งปากมดลูก (HPV) ในเด็กนักเรียนหญิงชั้นประถมศึกษาปีที่ 5 หรือ อายุ 11-12 ปี ตามสิทธิประโยชน์ที่ต้องได้รับ (2 เข็ม)
6) นโยบายและแผนยุทธศาสตร์ความมั่นคงด้านวัคซีนแห่งชาติ พ.ศ. 2563–2565 ปีงบประมาณ 2565

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65662