รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวง อว. เป็นประธานในพิธีเปิดงานมอบโล่เชิดชูเกียรติ “คนดี ศรีราชภัฏสุรินทร์”


วันศุกร์ที่ 3 มีนาคม 2566
ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวง อว. เป็นประธานในพิธีเปิดงานมอบโล่เชิดชูเกียรติ “คนดี ศรีราชภัฏสุรินทร์”
ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวง อว. เป็นประธานในพิธีเปิดงานมอบโล่เชิดชูเกียรติ “คนดี ศรีราชภัฏสุรินทร์”
ช่วงค่ำของวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2566 นายสัมพันธ์ เย็นสำราญ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวง อว. เป็นประธานในพิธีเปิดงานมอบโล่เชิดชูเกียรติ “คนดี ศรีราชภัฏสุรินทร์” และชมการแสดงแบบผ้านานาชาติ ณ สวนเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา
พิธีมอบโล่เชิดชูเกียรติ “คนดี ศรีราชภัฏสุรินทร์” จัดขึ้นเนื่องในโอกาสฉลองครบรอบ 50 ปี การก่อตั้งมหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ เพื่อเป็นการยกย่องเชิดชูเกียรติปูชนียบุคคลที่มีคุณูปการต่อการสร้างชื่อเสียง ผลักดันให้มหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ดำเนินตามวัตถุประสงค์ ตอบสนองต่อพันธกิจในการพัฒนาชุมชน ท้องถิ่น สามารถผลิตบัณฑิตออกไปรับใช้สังคมจนประสบผลสำเร็จอย่างเป็นรูปธรรมและยั่งยืน เป็นที่รู้จักของประชาคม อีกทั้งยังเป็นบุคคลตัวอย่างในการครองตนอย่างมีคุณธรรม จริยธรรม และเป็นแบบอย่างที่ดีต่อชนรุ่นหลัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65719