รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2566 เวลา 13.00 น. นายสมพล โนดไธสง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายพุทธิกรณ์ วิชัยดิษฐ์ อุตสาหกรรมจังหวัดนครราชสีมา นางคนึงนิจ ทยายุทธ ผอ.ศูนย


วันพฤหัสบดีที่ 2 มีนาคม 2566
02/03/2566
พิมพ์
เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2566 เวลา 13.00 น. นายสมพล โนดไธสง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายพุทธิกรณ์ วิชัยดิษฐ์ อุตสาหกรรมจังหวัดนครราชสีมา นางคนึงนิจ ทยายุทธ ผอ.ศูนย
ผู้ตรวจราชขการลงพื้นที่นครราชสีมา จับมือสถานประกอบการร่วมขับเคลื่อนนโยบาย MIND ของกระทรวงอุตสาหกรรม มุ่งยกระดับ“อุตสาหกรรมดีอยู่คู่ชุมชนอย่างยั่งยืน” ทั้ง 4 มิติ
เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2566 เวลา 13.00 น. นายสมพล โนดไธสง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายพุทธิกรณ์ วิชัยดิษฐ์ อุตสาหกรรมจังหวัดนครราชสีมา นางคนึงนิจ ทยายุทธ ผอ.ศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 6 และคณะเจ้าหน้าที่ ได้ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสถานประกอบกิจการอุตสาหกรรมในพื้นที่จังหวัดนครราชสีมา ณ บริษัท ซี.พี.สหอุตสาหกรรม จำกัด ประกอบกิจการ ผลิตผลิตภัณฑ์กระสอบและผืนผ้าพลาสติก
โดย ผู้ตรวจสมพลฯ ได้แจ้งนโยบาย MIND ของกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งมุ่งยกระดับ “อุตสาหกรรมดีอยู่คู่กับชุมชนอย่างยั่งยืน” ทั้ง 4 มิติ ได้แก่ 1.ความสำเร็จของธุรกิจ 2.ชุมชน สังคม 3.สิ่งแวดล้อม และ 4.การกระจายรายได้ให้กับชุมชน ซึ่งสถานประกอบการดังกล่าวได้มีการขับเคลื่อนตามนโยบาย MIND โดยมีการนำกระบวนการสวมถุงพลาสติกและการเย็บปากถุงพลาสติกให้กลุ่มชุมนุมใกล้เคียงบริเวณโรงงาน เพื่อสร้างรายได้ให้ชุมชน และฝึกอาชีพให้กับคนในชุมชน
ทั้งนี้ สถานประกอบการดังกล่าวได้รับรางวัลและมาตรฐานการรองรับระบบคุณภาพต่างๆ และมีการจัดกิจกรรมความรับผิดชอบทางสังคมเพื่อทำประโยชน์แก่ชุมชนอย่างต่อเนื่อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65639