รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หน.ผู้ตรวจ ก.อุตฯ ลงพื้นที่พะเยา ตรวจราชการรอบ 1 เน้นย้ำนำนโยบาย MIND เป็นแนวการทำงาน “ใช้หัวและใจ” ขับเคลื่อนแผนงานปี 2566


วันศุกร์ที่ 3 มีนาคม 2566
03/03/2566
พิมพ์
หน.ผู้ตรวจ ก.อุตฯ ลงพื้นที่พะเยา ตรวจราชการรอบ 1 เน้นย้ำนำนโยบาย MIND เป็นแนวการทำงาน “ใช้หัวและใจ” ขับเคลื่อนแผนงานปี 2566
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่พะเยา ตรวจราชการรอบ 1 เน้นย้ำนำนโยบาย MIND เป็นแนวการทำงาน “ใช้หัวและใจ” ขับเคลื่อนแผนงานปี 2566 มุ่งยกระดับ “ปั้นอุตสาหกรรมคู่ชุมชน”
เมื่อวันที่ 2 มีนาคม 2566 นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่จังหวัดพะเยาตรวจราชการกรณีปกติ รอบที่ 1 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 โดยมีนายพงษ์เกษม โพธิ์แก้ว อุตสาหกรรมจังหวัดพะเยา พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ เข้าร่วมประชุมรับการตรวจราชการพร้อมรับมอบนโยบายในการปฏิบัติงาน
โดย หน.ผู้ตรวจฯ ได้ถ่ายทอดและเน้นย้ำนโยบาย MIND ที่ท่านปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้ให้ไว้เป็นแนวการทำงานของทุกหน่วยงานของกระทรวงอุตสาหกรรม MIND “ใช้หัวและใจ” ขับเคลื่อนแผนงานปี 2566 มุ่งยกระดับ “ปั้นอุตสาหกรรมคู่ชุมชน” 4 มิติ คือ
1) ความสำเร็จทางธุรกิจ การปรับธุรกิจให้เหมาะสมกับโลกอนาคต
2) การดูแลสังคมโดยรอบโรงงานอุตสาหกรรม ทั้งยามปกติ และเมื่อเกิดวิกฤต
3) การดูแลรักษาสิ่งแวดล้อมที่ตอบโจทย์ไทยและประชาคมโลก
4) การกระจายรายได้ให้แก่ประชาชน และมีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น เน้น “การสร้างงาน สร้างอาชีพ” และกระตุ้นผู้ประกอบการให้ดำเนินธุรกิจเพื่อสังคม (Social Enterprise: SE) ทำงานร่วมกับชุมชน และเครือข่ายเพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิตให้ประชาชนในพื้นที่อย่างจริงจัง
ซึ่งเป้าหมายของนโยบายมุ่งเน้นให้สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด ใช้ MIND “ใช้หัวและใจ” ทำงานให้บรรลุเป้าหมายโดย “ปั้นอุตสาหกรรมคู่ชุมชน” เน้นย้ำให้ทุกโรงงานในพื้นที่ดำเนินงานอย่างมีประสิทธิภาพตอบโจทย์การทำงานทั้ง 4 มิติตามนโยบายของกระทรวง ทั้งในด้านผลิตภาพและการดูแลสิ่งแวดล้อม ใส่ใจชุมชนและร่วมพัฒนาอาชีพ กระจายรายได้ให้ชุมชนโดยรอบโรงงาน
โดยที่ หน.ผู้ตรวจฯ ได้ให้ข้อเสนอแนะการตรวจราชการ ดังนี้ 1. เน้นย้ำเรื่องการตรวจกำกับดูแลโรงงานอุตสาหกรรม เน้นย้ำให้เร่งรัดการตรวจกำกับดูแล โรงงานอุตสาหกรรมที่มีน้ำเสีย มลพิษทางอากาศและโรงงานอุตสาหกรรมที่มีความเสี่ยงจะเกิดผลกระทบสิ่งแวดล้อมจากการประกอบกิจการ ให้ปฏิบัติตามกฎหมาย (ซึ่งต้องการให้มีการตรวจกำกับ 100% ของโรงงานในพื้นที่) เพื่อป้องกันปัญหาข้อร้องเรียนของผลกระทบที่เกิดจากประกอบการของโรงงานต่อชุมชนโดยรอบโรงงาน พร้อมให้คำปรึกษาแนะนำแก่ผู้ประกอบการหากมีปัญหาอุปสรรคในการประกอบธุรกิจในพื้นที่
2. เน้นย้ำให้ สอจ. เตรียมการสำรวจและคัดเลือก สถานประกอบการเป้าหมาย เพื่อกรอกข้อมูลลงในระบบ I-Single Form พร้อมทั้งมอบหมายเจ้าหน้าที่ให้ศึกษาการใช้งานระบบ I-Single Form ให้มีความชำนาญ พร้อมสำหรับการเป็นที่ปรึกษาให้ความรู้การใช้งานระบบฯ ต่อสถานประกอบการในพื้นที่
3. การรับรองอุตสาหกรรมสีเขียว (GI) เน้นย้ำให้เร่งประชาสัมพันธ์ ชี้แจงถึงความสำคัญของการเข้าร่วมโครงการพร้อมเชิญชวนสมัครเข้าร่วมโครงการฯ พร้อมเตรียมยกระดับการขอรับรองอุตสาหกรรมสีเขียวให้ผู้ประกอบการต่อไป
4. การคัดเลือกกลุ่มเป้าหมาย (กลุ่มเกษตรกร หรือกลุ่มวิสาหกิจชุมชน หรือกลุ่มสมาชิกสหกรณ์การเกษตร) เข้าร่วมโครงการ OPOAI-C ควรมุ่งเน้นส่งเสริมกลุ่มเป้าหมายที่อยู่ในบริเวณที่ได้รับผลกระทบจากการประกอบกิจการโรงงานหรือสุ่มเสี่ยงจะได้รับผลกระทบจากการประกอบกิจการโรงงานเพื่อลดผลกระทบจากเรื่องร้องเรียนและสร้างภาพลักษณ์ที่ดีต่อโรงงานอุตสาหกรรมพร้อมทั้งประสานความร่วมมือระหว่างโรงงานกับชุมชนที่ได้รับการพัฒนาจากโครงการเพื่อให้สามารถอยู่ร่วมกันได้อย่างยั่งยืน
5. การเน้นย้ำให้ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดประชาสัมพันธ์ พร้อมช่วยคัดเลือกและเสนอรายชื่อโรงงานในพื้นที่ ที่มีการประกอบการที่ดีเป็นแบบอย่างได้ เพื่อเข้าร่วมกิจกรรมคัดเลือกรางวัลอุตสาหกรรมดีเด่นและอุตสาหกรรมยอดเยี่ยมของกระทรวงอุตสาหกรรม
6. ปัญหาผังเมืองที่เป็นอุปสรรคต่อการพัฒนาภาคอุตสาหกรรมของจังหวัด ขอให้อุตสาหกรรมจังหวัดรวบรวมข้อมูลปัญหาและอุปสรรคจากภาคเอกชนในพื้นที่และนำเสนอการแก้ไขผังเมืองเริ่มต้นตั้งแต่การประชุมภายในจังหวัด เพื่อให้มีต้นเรื่องจากจังหวัดเสนอเข้าไปสู่หน่วยงานส่วนกลางเพื่อดำเนินการพิจารณาแก้ไขผังเมืองให้ตอบสนองต่อภาคอุตสาหกรรมต่อไป
สุดท้าย ได้ให้กำลังใจในการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดพะเยา และขอให้ปฏิบัติงานอย่างบูรณาการกับทุกภาคส่วน เพื่อให้เกิดประสิทธิภาพประสิทธิผลในการปฏิบัติหน้าที่ในการให้บริการแก่ผู้ประกอบการ ประชาชนต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65690