รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจวีระกิตติ์ฯ เป็นประธานเปิดการอบรมเชิงปฏิบัติการ โครงการพัฒนาผลิตภัณฑ์ของที่ระลึกสำหรับนักท่องเที่ยวจากเศษไม้ยางพาราสะท้อนอัตลักษณ์จังหวัดยะลา


วันศุกร์ที่ 3 มีนาคม 2566
03/03/2566
พิมพ์
ผู้ตรวจวีระกิตติ์ฯ เป็นประธานเปิดการอบรมเชิงปฏิบัติการ โครงการพัฒนาผลิตภัณฑ์ของที่ระลึกสำหรับนักท่องเที่ยวจากเศษไม้ยางพาราสะท้อนอัตลักษณ์จังหวัดยะลา
ผู้ตรวชราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการอบรมเชิงปฏิบัติการ โครงการพัฒนาผลิตภัณฑ์ของที่ระลึกสำหรับนักท่องเที่ยวจากเศษไม้ยางพาราสะท้อนอัตลักษณ์จังหวัดยะลา
เมื่อวันที่ 1 มีนาคม 2566 เวลา 9.30 น. นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวิชญ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ป็นประธานในพิธีเปิดการอบรมเชิงปฏิบัติการ โครงการพัฒนาผลิตภัณฑ์ของที่ระลึกสำหรับนักท่องเที่ยวจากเศษไม้ยางพาราสะท้อนอัตลักษณ์จังหวัดยะลา ประจำปีงบประมาณ 2566 โดยมีนายสมบัติ สุวรรณมณี อุตสาหกรรมจังหวัดยะลา กล่าวรายงาน ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏยะลา โดยกิจกรรมดังกล่าวเป็นการอบรมเชิงปฏิบัติการในรูปแบบ Design Workshop ให้ความรู้ด้านการออกแบบพัฒนาผลิตภัณฑ์ แก่ผู้ผลิตในอุตสาหกรรมไม้ยางพารา OTOP วิสาหกิจชุมชนและประชาชนที่สนใจในจังหวัดยะลา ตามแนวคิด BCG Model จำนวน 50 คน ทั้งนี้โครงการดังกล่าวจะช่วยให้ประชาชนในพื้นที่มีรายได้ที่เพิ่มมากขึ้น ยกระดับชีวิตความเป็นอยู่ และสร้างความเข้มแข็งให้กับชุมชนในพื้นที่จังหวัดยะลา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65688