รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​‘รองปลัดฯ สุรเดช’ ร่วมประชุมติดตามความก้าวหน้าการเตรียมความพร้อมการรับเสด็จสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี 


วันพฤหัสบดีที่ 2 มีนาคม 2566
​‘รองปลัดฯ สุรเดช’ ร่วมประชุมติดตามความก้าวหน้าการเตรียมความพร้อมการรับเสด็จสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี
​‘รองปลัดฯ สุรเดช’ ร่วมประชุมติดตามความก้าวหน้าการเตรียมความพร้อมการรับเสด็จสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี
นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ร่วมประชุมติดตามความก้าวหน้าการเตรียมความพร้อมการรับเสด็จสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ณ โครงการศูนย์บริการการพัฒนาปลวกแดงตามพระราชดำริ จังหวัดระยอง ในวันที่ 20 เมษายน 2566 โดยมี นายปวัตร์ นวะมะรัตน เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการพิเศษเพื่อประสานงานโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ (กปร.) เป็นประธาน พร้อมทั้งนายเข้มแข็ง ยุติธรรมดำรง อธิบดีกรมส่งเสริมการเกษตร นายครองศักดิ์ สงรักษา รองอธิบดีกรมส่งเสริมการเกษตร ผู้อำนวยนวยการโครงการศูนย์บริการการพัฒนาปลวกแดงฯ ผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วม ณ อาการกองอำนวยการโครงการศูนย์บริการการพัฒนาปลวกแดงตามพระราชดำริ จังหวัดระยอง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65667