รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด.กษ.เข้าร่วมประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 3/2566


วันพฤหัสบดีที่ 2 มีนาคม 2566
รองปลัด.กษ.เข้าร่วมประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 3/2566
รองปลัด.กษ.เข้าร่วมประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 3/2566
วันพฤหัสบดีที่ 2 มีนาคม เวลา 09.00 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 3/2566 ผ่านระบบ Zoom Meeting มีเนื้อหาที่น่าสนใจในที่ประชุมคือ
1.การดำเนินงานด้านการพัฒนาบุคลากรวิจัยการเกษตร ประจำปีงบประมาณ 2566 ภายใต้กรอบงบประมาณจาก วช. แผนงาน F13 (S4P21)
2.หลักเกณฑ์การกำหนดหลักสูตรที่ไม่เรียกเก็บค่าธรรมเนียมในการลงทะเบียนหลักสูตรฝึกอบรมของสำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร
3.การปรับวิธีการดำเนินงานของโครงการทุนการศึกษาปริญญาตรีเพื่อพัฒนาเกษตรกรรุ่นใหม่
4.การดำเนินงานสำนักพัฒนาบุคลากรวิจัย เดือนกุมภาพันธ์ 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65658