รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รวมใจสวดมนต์ถวายพระพรเจ้าฟ้าพัชรกิติยาภาฯ


วันศุกร์ที่ 3 มีนาคม 2566
​รวมใจสวดมนต์ถวายพระพรเจ้าฟ้าพัชรกิติยาภาฯ
...
(2 มีนาคม 2566 เวลา 18.00 น.) พลเอก พุฒิประสิทธิ์  จิระมะกร เจ้ากรมเสมียนตรา พร้อมด้วย สมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีเจริญพระพุทธมนต์ถวายพระพรชัยมงคลแด่สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชร มหาวัชรราชธิดา ณ พระอุโบสถ วัดชินวราราม วรวิหาร จังหวัดปทุมธานี
โดยได้นำกำลังพลและครอบครัว พร้อมพุทธศาสนิกชนน้อมใจกันสวดมนต์บูชาธรรม อธิษฐานจิต ถวายพระพรชัยมงคลด้วยความจงรักภักดีขอให้พระองค์ทรงหายจากอาการพระประชวรโดยเร็วและทรงมีพระพลานามัยสมบูรณ์ ทรงสถิตเป็นมิ่งขวัญของพสกนิกรชาวไทยตลอดกาลนิรันดร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65721