รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดอุดรธานี และจังหวัดหนองบัวลำภู


วันศุกร์ที่ 3 มีนาคม 2566
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดอุดรธานี และจังหวัดหนองบัวลำภู
วันพฤหัสบดีที่ 2 มีนาคม 2566
นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่ จ.อุดรธานี เปิดการอบรมสัมมนา “บทบาทท้องถิ่นไทยกับการกระจายอำนาจเพื่อการไปต่ออย่างยั่งยืน” ย้ำท้องถิ่นไม่ใช่รากหญ้า แต่เป็นฐานรากสำคัญของประเทศ
​นายกรัฐมนตรียืนยันจะทำทุกอย่างอย่างเต็มที่ให้ดีที่สุด ชาวอุดรธานีขอบคุณนายกฯ ช่วยสร้างอาชีพสร้างรายได้ สู้โควิดให้พี่น้องเกษตรกร
​นายกฯ ตรวจติดตามโครงการ “หนองบัวลำภูต้นแบบสีขาวปลอดยาเสพติด” ชื่นชมความสำเร็จ ชูขยายผลต้นแบบไปยังทุกจังหวัด ร่วมแก้ปัญหายาเสพติดแบบยั่งยืนครบวงจรตามนโยบายรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65679