รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สปสช. เพิ่มสิทธิประโยชน์ให้ “ผู้ป่วยมะเร็ง” ครอบคลุมการผ่าตัดด้วยหุ่นยนต์ ฝังแร่ และรักษาด้วยรังสีโปรตรอน


วันอาทิตย์ที่ 31 ธันวาคม 2566
สปสช. เพิ่มสิทธิประโยชน์ให้ “ผู้ป่วยมะเร็ง” ครอบคลุมการผ่าตัดด้วยหุ่นยนต์ ฝังแร่ และรักษาด้วยรังสีโปรตรอน
.....
สปสช. เพิ่มสิทธิประโยชน์ให้ “ผู้ป่วยมะเร็ง” ครอบคลุมการผ่าตัดด้วยหุ่นยนต์  ฝังแร่ และรักษาด้วยรังสีโปรตรอน
.
กระทรวงสาธารณสุข โดย สปสช  มีมติเพิ่มสิทธิประโยชน์เพื่อเป็นของขวัญปีใหม่ 2567 ให้แก่ผู้ป่วยมะเร็งภายใต้นโยบาย “มะเร็งครบวงจร” ดังนี้
.
• การรักษามะเร็งโดยใช้หุ่นยนต์ผ่าตัด (Robotic Surgery) ในโรคมะเร็ง 3 รายการ : มะเร็งต่อมลูกหมาก, มะเร็งลำไส้ใหญ่และลำไส้ตรง, มะเร็งตับ ตับอ่อนและท่อน้ำดี
• การฝังแร่เฉพาะที่ เพื่อรักษาผู้ป่วยที่มีเนื้องอกในตา (Plaque brachytherapy)
• การรักษาด้วยรังสีโปรตอน (เทคโนโลยีขั้นสูงสุดและมีความแม่นยำสูงมาก) รักษาผู้ป่วยเด็กที่เป็นมะเร็งสมอง ข้อดีคือ รังสีจะทำลายก้อนมะเร็ง แต่จะไม่ทำอันตรายกับเนื้อเยื่อปกติที่อยู่รอบก้อนมะเร็ง
.
นอกจากนี้ สปสช. ยังเพิ่มบริการให้คำปรึกษาทางสุขภาพแก่คนไทย ที่อยู่ในต่างประเทศผ่านระบบ Telemedicine ซึ่งจะเป็นการให้คำแนะนำ คำปรึกษาและคัดกรองอาการป่วยเบื้องต้น โดยแพทย์คนไทย
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76834