รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันการบินพลเรือน ขอเชิญชวนน้อง ๆ นักศึกษาทั่วประเทศเข้าร่วมโครงการส่งเสริมและพัฒนาทักษะด้านการบิน ครั้งที่ 1


วันพุธที่ 5 เมษายน 2566
สถาบันการบินพลเรือน ขอเชิญชวนน้อง ๆ นักศึกษาทั่วประเทศเข้าร่วมโครงการส่งเสริมและพัฒนาทักษะด้านการบิน ครั้งที่ 1
...
สถาบันการบินพลเรือน ขอเชิญชวนน้อง ๆ นักศึกษาทั่วประเทศเข้าร่วมโครงการส่งเสริมและพัฒนาทักษะด้านการบิน ครั้งที่ 1
สถาบันการบินพลเรือน (สบพ.) โดยกองวิชาบริหารการบิน กระทรวงคมนาคม ขอเชิญชวนน้องๆนักศึกษาที่กำลังศึกษาระดับปริญญาตรีในคณะหรือสาขาที่เกี่ยวข้องกับด้านการบินทั่วประเทศ เข้าร่วมโครงการส่งเสริมและพัฒนาทักษะด้านการบิน ครั้งที่ 1 ภายใต้หัวข้อ “การบูรณาการนิรภัยการบินด้วยนวัตกรรม” ระหว่างวันที่ 7, 11 และ 12 กรกฎาคม 2566
พบกับกิจกรรมมากมาย อาทิ
- รับฟังการบรรยายความรู้ด้านนิรภัยการบินและด้านนวัตกรรม (ผ่านระบบออนไลน์)
- กิจกรรมระดมสมองภายใต้หัวข้อ “การบูรณาการนิรภัยการบินด้วยนวัตกรรม” ณ สถาบันการบินพลเรือน กรุงเทพฯ
- กิจกรรมนำเสนอผลงาน ณ สถาบันการบินพลเรือน กรุงเทพฯ
พิเศษลงทะเบียนเข้าร่วมกิจกรรมฟรี ไม่มีค่าใช้จ่าย
https://forms.gle/wXnR3moYg1TZ4g4y5
รับจำนวนจำกัดเพียง 120 ที่นั่ง เท่านั้น
สมัครได้ตั้งแต่บัดนี้ - 14 มิถุนายน 2566
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมที่ กองวิชาบริหารการบิน โทร 02 272 5741 ต่อ 3302

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67039