รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ครบรอบ 51 ปี


วันพฤหัสบดีที่ 14 ธันวาคม 2566
14/12/2566
พิมพ์
ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ครบรอบ 51 ปี
ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ครบรอบ 51 ปี
วันที่ 13 ธันวาคม 2566 ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (กนอ.) ครบรอบ 51 ปี ณ อาคารสำนักงานใหญ่ การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (มักกะสัน)  ทั้งนี้ กนอ. ในปีที่ 51 ยังคงใช้ INSPIRE แรงบันดาลใจ เพื่อนำพาเศรษฐกิจและอุตสาหกรรมไทย มุ่งสู่สากล ดึงดูดการลงทุนจากนักลงทุน และ กนอ. ยังคงสานต่อนโยบายภาครัฐเรื่องการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม ดูแลชุมชน และมุ่งสู่ความเป็นกลางทางคาร์บอน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76133