รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK ได้รับการรับรองรายงานคาร์บอนฟุตพริ้นท์จาก อบก.


วันศุกร์ที่ 15 ธันวาคม 2566
15/12/2566
พิมพ์
EXIM BANK ได้รับการรับรองรายงานคาร์บอนฟุตพริ้นท์จาก อบก.
EXIM BANK ได้รับการรับรองรายงานคาร์บอนฟุตพริ้นท์ขององค์กร (Carbon Footprint for Organization : CFO) ปี 2565 จากองค์การบริหารจัดการก๊าซเรือนกระจก (องค์การมหาชน) (อบก.) ซึ่งแสดงถึงประสิทธิภาพในการบริหารจัดการด้านการลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจกภายในองค์กร
ดร.รักษ์ วรกิจโภคาทร กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) เปิดเผยว่า EXIM BANK ได้รับการรับรองรายงานคาร์บอนฟุตพริ้นท์ขององค์กร (Carbon Footprint for Organization : CFO) ปี 2565 จากองค์การบริหารจัดการก๊าซเรือนกระจก (องค์การมหาชน) (อบก.) ซึ่งแสดงถึงประสิทธิภาพในการบริหารจัดการด้านการลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจกภายในองค์กรและเจตนารมณ์อันแน่วแน่ที่มุ่งสู่การเป็นองค์กรที่มีความเป็นกลางทางคาร์บอน (Carbon Neutrality) ภายในปี 2573 เพื่อร่วมขับเคลื่อนการเปลี่ยนผ่านสู่เศรษฐกิจสีเขียว ยกระดับการเติบโตของภาคธุรกิจควบคู่กับการพัฒนาอย่างยั่งยืนของประเทศไทยและประชาคมโลกในมิติเศรษฐกิจ สังคม และสิ่งแวดล้อม
EXIM BANK มุ่งสู่เป้าหมายการเป็น Green Development Bank โดยนำแนวคิดเศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียน และเศรษฐกิจสีเขียว (Bio-Circular-Green Economy : BCG Economy) มาบูรณาการเชื่อมโยงทุกกระบวนการทำงานขององค์กร มีการบริหารจัดการองค์กรโดยคำนึงถึงสิ่งแวดล้อม สังคม และการกำกับดูแลกิจการที่ดี (Environmental, Social, and Governance : ESG) โดยธนาคารได้จัดทำเครื่องมือจัดเก็บข้อมูลและคำนวณการปล่อยก๊าซเรือนกระจก พร้อมทั้งกำหนดกิจกรรมและแนวทางสู่การเป็นองค์กรที่มีความเป็นกลางทางคาร์บอน (Carbon Neutral Organization) และจัดเก็บข้อมูลการปล่อยก๊าซเรือนกระจกที่เกิดจากการดำเนินงานของธนาคารเพื่อทำรายงานข้อมูลการปล่อยก๊าซเรือนกระจกตามมาตรฐานของ อบก. เพื่อเป็นส่วนหนึ่งของการแก้ไขปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศและภาวะโลกร้อน ขับเคลื่อนการพัฒนาอย่างยั่งยืนขององค์กร ภาคธุรกิจ ประเทศชาติ และโลกโดยรวม
EXIM Thailand Receives Certificate of Carbon Footprint for Organization from TGO
Dr. Rak Vorrakitpokatorn, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), announced the certification by the Thailand Greenhouse Gas Management Organization (Public Organization) (TGO) for EXIM Thailand’s 2022 Carbon Footprint for Organization (CFO) Report. This certification underscores the Bank’s effective management of greenhouse gas (GHG) emissions, showcasing a strong commitment to achieving Carbon Neutrality by 2030. This initiative aligns with EXIM Thailand’s goal of driving Thailand’s green economy, fostering business sectors, and contributing to sustainable development on both national and global fronts across economic, social, and environmental dimensions.
EXIM Thailand continues to advance toward its Green Development Bank objective by integrating the Bio-Circular-Green (BCG) economy concept into operational processes and adhering to the environmental, social, and governance (ESG) framework. EXIM Thailand employs GHG emission data collection and quantification tools, along with guidelines and activities, in pursuit of Carbon Neutral Organization status. The collected GHG emission data from its operations will contribute to the preparation of a GHG emission report under TGO’s CFO scheme. These efforts reflect EXIM Thailand’s collaborative commitment to addressing climate change and global warming, propelling sustainable development for the bank, Thai business sectors, Thailand, and the global community.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76187