รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-น้องทหารอิ่มท้อง พี่น้องเกษตรกรอิ่มใจ


วันศุกร์ที่ 15 ธันวาคม 2566
น้องทหารอิ่มท้อง พี่น้องเกษตรกรอิ่มใจ
พัน.ร.มทบ.11 ได้ดำเนินการจัดกำลังพลไปรับซื้อผลผลิตทางการเกษตรโดยตรงในพื้นที่ สวนผักลุงชัย ต.ไทรน้อย อ.ไทรน้อย จ.นนทบุรี
ตามโครงการ “หน่วยทหารจ่ายตลาดช่วยเกษตรกร ฟื้นฟูเศรษฐกิจ โดยหน่วยได้รับซื้อผลผลิตจากเกษตรกร สำหรับผลผลิตที่ได้รับซื้อจะนำมาประกอบเลี้ยงให้พลทหารกองประจำการของหน่วยรับประทาน เพื่อช่วยเหลือและบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76166