รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี เปิดบ้านต้อนรับ หารือแลกเปลี่ยน ความคิดเห็น คณะกรรมาธิการการตำรวจ


วันศุกร์ที่ 15 ธันวาคม 2566
รมว.ดีอี เปิดบ้านต้อนรับ หารือแลกเปลี่ยน ความคิดเห็น คณะกรรมาธิการการตำรวจ
รมว.ดีอี เปิดบ้านต้อนรับ หารือแลกเปลี่ยน ความคิดเห็น คณะกรรมาธิการการตำรวจ
วันนี้ (15 ธันวาคม 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) เปิดบ้านต้อนรับ คณะกรรมาธิการการตำรวจ ขอเข้าพบและสนทนาแลกเปลี่ยน ความคิดเห็น โดยมี โดยมีนายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ, นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีฯ, นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีฯ, นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวง ฯ และคณะทำงาน พร้อมด้วยนายณัฐพงษ์ สุมโนธรรม รองประธานคณะกรรมาธิการ และผู้แทนเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES1 ชั้น 9 และศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหา อาชญากรรมออนไลน์ (AOC1441)
..................................................................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76194