รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ชวน ญี่ปุ่น ลงทุนในทรัพยากรของไทย ร่วมยกระดับอุตสาหกรรม ก้าวสู่เศรษฐกิจใหม่


วันศุกร์ที่ 15 ธันวาคม 2566
นายกฯ ชวน ญี่ปุ่น ลงทุนในทรัพยากรของไทย ร่วมยกระดับอุตสาหกรรม ก้าวสู่เศรษฐกิจใหม่
.....
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และ รมว.กค. กล่าวปาฐกถาพิเศษในงานสัมมนา Thailand - Japan Investment Forum ในห้วงสัปดาห์การประชุมสุดยอดอาเซียน - ญี่ปุ่น สมัยพิเศษ (ASEAN-Japan Commemorative Summit) ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น
.
ญี่ปุ่นเป็นมิตรแท้ของไทย ที่ผูกพันกันในทุกระดับตั้งแต่ราชวงศ์ ถึงประชาชน มีบริษัทญี่ปุ่นกว่า 6,000 บริษัท และชาวญี่ปุ่นกว่า 80,000 คน ทั้ง 2 ประเทศเห็นพ้องขยายความร่วมมือทางเศรษฐกิจให้มากยิ่งขึ้น
.
ด้านการค้า ญี่ปุ่นเป็นคู่ค้าที่ใหญ่เป็นลำดับต้นๆ มูลค่า 8.7 ล้านล้านเยน คิดเป็น 10% ของมูลค่าการค้าระหว่างประเทศทั้งหมด
.
ด้านการลงทุน ญี่ปุ่นลงทุนในไทยสูงสุดติดต่อกันอย่างยาวนาน ในช่วง 10 ปีมานี้ มีโครงการที่ BOI ส่งเสริมกว่า 4,000 โครงการ เป็นเงินกว่า 6 ล้านล้านเยน ในปี 2566 นี้ กว่า 180 โครงการ มูลค่ากว่า 180,000 ล้านเยน
.
ไทย ชวนญี่ปุ่น ลงทุนต่อยอดทรัพยากรของไทย พัฒนาเกม ภาพยนตร์ หรือ อนิเมชัน อุตสากรรมพลังงานสะอาด โครงการแลนด์บริดจ์ ร่วมกันยกระดับอุตสาหกรรมเปลี่ยนผ่านสู่เศรษฐกิจใหม่ เพื่อความก้าวหน้าของทั้งสองประเทศ
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76147
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย #อาเซียนญี่ปุ่น
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76154