รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจราชการจังหวัดมหาสารคาม และจังหวัดร้อยเอ็ด


วันอาทิตย์ที่ 5 พฤษภาคม 2567
การตรวจราชการจังหวัดมหาสารคาม และจังหวัดร้อยเอ็ด
ระหว่างวันที่ 5 - 6 พฤษภาคม 2567
การตรวจราชการจังหวัดมหาสารคาม และจังหวัดร้อยเอ็ด
ของนายเศรษฐา  ทวีสิน นายกรัฐมนตรี
ระหว่างวันที่ 5 - 6 พฤษภาคม 2567
นายกฯ ติดตามการแก้ไขปัญหายาเสพติด หนี้นอกระบบ ปัญหาภัยแล้ง จ.มหาสารคาม กำชับทุกหน่วยงานบูรณาการทำงานให้เกิดผลจริง เพื่อดูแลพี่น้องประชาชนทุกคน
นายกฯ ติดตามการบริหารจัดการน้ำ จ.ร้อยเอ็ด ย้ำบูรณาการบริหารจัดการน้ำให้เพียงพอสำหรับการอุปโภคบริโภค-การเกษตร หนุนพัฒนาคุณภาพข้าวหอมมะลิทุ่งกุลาร้องไห้สู่ตลาดโลก
นายกฯ สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ วัดกลางอุดมเวทย์ จ.ร้อยเอ็ด เพื่อเป็นความเป็นสิริมงคลในโอกาสตรวจราชการ จ.ร้อยเอ็ด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82609