รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ย้ำ ลงพื้นที่ 3 จ.ชายแดนใต้ เพื่อสร้างโอกาส สร้างความเจริญในพื้นที่ 


วันพฤหัสบดีที่ 29 กุมภาพันธ์ 2567
29/02/2567
พิมพ์
นายกฯ ย้ำ ลงพื้นที่ 3 จ.ชายแดนใต้ เพื่อสร้างโอกาส สร้างความเจริญในพื้นที่
นายกฯ ย้ำ ลงพื้นที่ 3 จ.ชายแดนใต้ เพื่อสร้างโอกาส สร้างความเจริญในพื้นที่
วันนี้ (29 ก.พ.2567) เวลา 09.30 น. ณ  ท่าอากาศยานเบตง อำเภอเบตง จังหวัดยะลา นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ให้สัมภาษณ์เรื่องสนามบินเบตงว่าจะมีเที่ยวบินเชิงพาณิชย์มาบินต่ออีกหรือไม่ ว่า ต้องเป็นไปตามดีมานด์และซัพพลาย หรือมีความต้องการโดยการลงพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ในครั้งนี้ ก็เพื่อให้ที่นี่มีความเจริญ เพื่อมาสร้างโอกาสถ้าหากภูมิภาคนี้เจริญขึ้น มีนักท่องเที่ยวมากขึ้น มีศูนย์กลางการค้ามากขึ้น ก็จะทำให้สนามบินเบตงเกิดขึ้นแน่นอน
ส่วนสายการบินเชิงพาณิชย์นั้นจะมีการบินอีกหรือไม่ นายกฯ กล่าวว่า ก็คิดว่าเร็วๆ นี้ แต่ก็ขึ้นอยู่กับแผนว่าเราสามารถดึงดูดนักท่องเที่ยวและมีการพัฒนาเศรษฐกิจขั้นพื้นฐานได้มากน้อยแค่ไหน ซึ่งจะไปบังคับให้สายการบินมาบินก็เห็นใจ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79600