รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ประจำปี พ.ศ. 2567 และพิจารณาแต่งตั้งปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ประจำปี พ.ศ. 2567


วันพฤหัสบดีที่ 29 กุมภาพันธ์ 2567
กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ประจำปี พ.ศ. 2567 และพิจารณาแต่งตั้งปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ประจำปี พ.ศ. 2567
กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ประจำปี พ.ศ. 2567 และพิจารณาแต่งตั้งปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ประจำปี พ.ศ. 2567
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมปราชญ์เกษตรของแผ่นดินครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุม 134 - 135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อรับทราบกระบวนการสรรหาบุคคลเพื่อเสนอชื่อให้ได้รับการแต่งตั้งเป็นปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ประจำปี พ.ศ. 2567และพิจารณาแต่งตั้งปราชญ์เกษตรของแผ่นดิน ประจำปี พ.ศ. 2567 ใน 3 สาขา ได้แก่
1.สาขาเศรษฐกิจพอเพียง
2.สาขาดีเด่น
3.สาขาผู้นำชุมชนและเครือข่าย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79619