รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลาเพื่ออำนวยความสะดวกประชาชนที่จะเข้าร่วม สักการะพระบรมสารีริกธาตุและพระอรหันตธาตุ ของพระสารีบุตรและพระโมคคัลลานะ เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว


วันพฤหัสบดีที่ 29 กุมภาพันธ์ 2567
ขยายเวลาเพื่ออำนวยความสะดวกประชาชนที่จะเข้าร่วม สักการะพระบรมสารีริกธาตุและพระอรหันตธาตุ ของพระสารีบุตรและพระโมคคัลลานะ เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗
เวลา ๐๘.๐๐ - ๒๑.๐๐ น. ณ บริเวณท้องสนามหลวง
#พระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา๖รอบ
#พิธีอัญเชิญพระบรมสารีริกธาตุและพระอรหันตธาตุ
ที่มา พระลาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79590