รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ มอบป้ายบ้านให้กับผู้ร่วมในโครงการซ่อมบ้านผู้พิการ/ผู้ยากไร้ จ. นครพนม ตามโครงการเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ


วันศุกร์ที่ 26 กรกฎาคม 2567
26/07/2567
พิมพ์
นายกฯ มอบป้ายบ้านให้กับผู้ร่วมในโครงการซ่อมบ้านผู้พิการ/ผู้ยากไร้ จ. นครพนม ตามโครงการเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ
นายกฯ มอบป้ายบ้านให้กับผู้ร่วมในโครงการซ่อมบ้านผู้พิการ/ผู้ยากไร้ จ. นครพนม ตามโครงการเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ
วันนี้ (26 กรกฎาคม 2567) เวลา 11.10  น. ณ บ้านเลขที่ 82 หมู่ 4 บ้านนาคำกลาง ตำบลนาทราย อำเภอเมือง จังหวัดนครพนม นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีมอบป้ายบ้านให้กับผู้ร่วมในโครงการซ่อมบ้านผู้พิการ/ผู้ยากไร้ จำนวน 6 ราย ประกอบด้วย 1.นายสมเพ็ง แก้วมณี อายุ 49 ปีประเภทความพิการทางการเคลื่อนไหวหรือร่างกาย 2.นายหนูเด่น พิมพ์อ้วน 3. นายเจษฎาพล ตรงดี อายุ 49 ปี 4. ใบพร ลัพธะลักษ์ 5.นางหนูเพ็ชร วงค์กวนกรม และ 6. นางแหล้ จันทรโคตร
จากนั้น นายกฯ ตรวจเยี่ยมบ้านนายสมเพ็ง แก้วมณี ซึ่งเป็นผู้พิการทางการเคลื่อนไหวหรือร่างกาย มีรายได้จากการรับจ้างทั่วไปเดือนละ 3,000 บาท และรายได้จากเบี้ยคนพิการเดือนละ 800 บาท ปัจจุบันอาศัยอยู่กับลูก จำนวน 2 คน โดยนายกฯ ได้กล่าว ขอบคุณกองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักรที่ช่วยปันสุขให้กับประชาชน พร้อมชื่นชมโครงการ เป็นโครงการที่ดี ขอให้ทำอย่างต่อเนื่องต่อไป เสร็จแล้ว นายกฯ พร้อมคณะเดินทางกลับกรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86316