รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ ร่วมประชุมกับคณะกรรมาธิการพิจารณาศึกษาและติดตามการขับเคลื่อนนโยบายสำคัญของกระทรวงมหาดไทย


วันศุกร์ที่ 26 กรกฎาคม 2567
26/07/2567
พิมพ์
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ ร่วมประชุมกับคณะกรรมาธิการพิจารณาศึกษาและติดตามการขับเคลื่อนนโยบายสำคัญของกระทรวงมหาดไทย
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ ศิรินันท์ ร่วมประชุมกับคณะกรรมาธิการพิจารณาศึกษาและติดตามการขับเคลื่อนนโยบายสำคัญของกระทรวงมหาดไทย
วันที่ 25 กรกฎาคม 2567 นางสาวศิรินันท์ ศิริพานิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมกับคณะกรรมาธิการพิจารณาศึกษาและติดตามการขับเคลื่อนนโยบายสำคัญของกระทรวงมหาดไทย โดยมี นายพลพีร์ สุวรรณฉวี ประธานคณะอนุกรรมการ เป็นประธาน พร้อมด้วย นายภัทรพล ลิ้มภักดี ผู้อำนวยการกองบริการงานอนุญาตโรงงาน 2 นางสาวเสาวนิต อุดมพงษ์ วิศวกรชำนาญการพิเศษ กรมโรงงานอุตสาหกรรม และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุมกรรมาธิการ 405 ชั้น 4 อาคารรัฐสภา
โดยการประชุมกับคณะกรรมาธิการพิจารณาศึกษาและติดตามการขับเคลื่อนนโยบายสำคัญของกระทรวงมหาดไทย ในคณะกรรมาธิการการกระจายอำนาจ การปกครองส่วนท้องถิ่น และการบริหารราชการรูปแบบพิเศษ สภาผู้แทนราษฎร เพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็นในประเด็นเกี่ยวกับปัญหา ข้อกฎหมาย ระเบียบที่เป็นอุปสรรคต่อการติดตั้งระบบผลิตพลังงานไฟฟ้าจากพลังงานแสงอาทิตย์ชนิดติดตั้งบนหลังคา (Solar Rooftop)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86309