รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ หลักสูตร “การพัฒนาทักษะในการดำเนินคดีฟอกเงินฯ ประจำปี 2567”


วันศุกร์ที่ 26 กรกฎาคม 2567
ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ หลักสูตร “การพัฒนาทักษะในการดำเนินคดีฟอกเงินฯ ประจำปี 2567”
ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ หลักสูตร “การพัฒนาทักษะในการดำเนินคดีฟอกเงินฯ ประจำปี 2567”
วันนี้ (26 กรกฎาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) กล่าวบรรยายพิเศษในการอบรมหลักสูตร “การพัฒนาทักษะในการดำเนินคดีฟอกเงินและอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ประจำปี 2567” จัดโดยสำนักงานอัยการสูงสุด (อสส.) ร่วมกับ สำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ป.ป.ง.) เพื่อพัฒนาศักยภาพบุคลากรหน่วยงานต่างๆ ที่เกี่ยวข้องในกระบวนการยุติธรรม ได้มีทักษะความรู้ความเข้าใจในการปราบปรามคดีฟอกเงินและอาชญากรรมทางเทคโนโลยีมากยิ่งขึ้น โดยมีเจ้าหน้าที่และบุคลากรจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ โรงแรม ดิ เอมเมอรัลด์ เขตดินแดง กรุงเทพฯ
---------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86312