รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมจัดกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติฯ ด้วยการยืนแถวเป็นเลข 72 และร่วมร้องเพลงสดุดีจอมราช (วีดิโอ)


วันศุกร์ที่ 26 กรกฎาคม 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมจัดกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติฯ ด้วยการยืนแถวเป็นเลข 72 และร่วมร้องเพลงสดุดีจอมราช (วีดิโอ)
ณ ลานอเนกประสงค์ ในศาลาว่าการกลาโหม เพื่อร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการถวายพระพรชัยมงคลแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ตลอดจนแสดงออกถึงความจงรักภักดีและ สำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้ ที่พระองค์ทรงมีต่อพสกนิกราชาวไทยทุกหมู่เหล่า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86310