รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ประชุมหารือขับเคลื่อนโครงการ “ดิจิทัลวอลเล็ต


วันพฤหัสบดีที่ 25 กรกฎาคม 2567
ดีอี ประชุมหารือขับเคลื่อนโครงการ “ดิจิทัลวอลเล็ต
ดีอี ประชุมหารือขับเคลื่อนโครงการ “ดิจิทัลวอลเล็ต
วันที่ 25 กรกฎาคม 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมหารือโครงการเติมเงิน 10,000 บาท ผ่าน Digital Wallet โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวง ดีอี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวง ดีอี นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรี ฯ ดีอี นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีฯ ดีอี นายภุชพงศ์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) พันเอก สรรพชัยย์ หุวะนันทน์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) (NT) ดร.ดนันท์ สุภัทรพันธุ์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด (ปณท.) ดร.ชัยชนะ มิตรพันธ์ ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (สพธอ.) ผู้บริหารหน่วยงานในสังกัด และผู้ที่เกี่ยวข้อง ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86293