รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย จับมือ ICAO ผลักดันไทยเป็นศูนย์กลางฝึกอบรมการบินของภูมิภาค


วันศุกร์ที่ 26 กรกฎาคม 2567
26/07/2567
พิมพ์
ไทย จับมือ ICAO ผลักดันไทยเป็นศูนย์กลางฝึกอบรมการบินของภูมิภาค
วันศุกร์ ที่ 26 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีอนุมัติหลักการร่างบันทึกความเข้าใจระหว่างรัฐบาลไทยกับองค์การการบินพลเรือนระหว่างประเ
ทศ หรือ ICAO เพื่อร่วมกันกำหนดขอบเขตการฝึกอบรมสำหรับประเทศที่กำลังพัฒนา
โดยมีนโยบายที่จะผลักดันให้ไทยเป็นศูนย์กลางการฝึกอบรมด้านการบินในภูมิภาค ซึ่ง ICAO
จะเป็นผู้ให้คำแนะนำเกี่ยวกับหลักสูตรที่จะฝึกอบรม ผู้เชี่ยวชาญ
และการอนุมัติหลักสูตรการฝึกอบรมมาตรฐาน ประโยชน์ที่ไทยจะได้รับคือ
บุคลากรของไทยเข้าถึงองค์ความรู้และความเชี่ยวชาญซึ่งจะช่วยยกระดับขีดความสามารถและมาตรฐานของอุ
ตสาหกรรมและบริการการบินของไทย
นับเป็นการส่งเสริมบทบาทไทยในการก้าวสู่การเป็นศูนย์กลางการพัฒนาบุคลากรด้านการบินในภูมิภาคเอเชีย
แปซิฟิก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/86298