รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมจัดนิทรรศการในงานวันเกษตรแห่งชาติ ประจำปี 2567


วันอังคารที่ 8 ตุลาคม 2567
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมจัดนิทรรศการในงานวันเกษตรแห่งชาติ ประจำปี 2567
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมจัดนิทรรศการในงานวันเกษตรแห่งชาติ ประจำปี 2567
เมื่อที่ 8 ตุลาคม 2567 เวลา 13.30 น. นายพรเทพ ศรีธนาธร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์  ได้รับมอบหมายเป็นผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมจัดนิทรรศการในงานวันเกษตรแห่งชาติ ประจำปี 2567 โดยมีผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ฟ้าไพลิน ไชยวรรณ ประธานกรรมการฝ่ายนิทรรศการ รัฐวิสาหกิจ มูลนิธิโครงการหลวง และโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ เป็นประธานการประชุม และมีส่วนราชการ รัฐวิสาหกิจ และองค์การมหาชนในกำกับของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เข้าร่วม ผ่านระบบ Zoom Meeting  เพื่อซักซ้อมและเตรียมความพร้อมการเข้าร่วมจัดนิทรรศการภายในงานวันเกษตรแห่งชาติ ประจำปี 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88907