รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พล.อ.ณัฐพล นาคพาณิชย์ รมช.กห./ที่ปรึกษา ศปช.ส่วนหน้า ร่วมประชุม ศปช.ส่วนหน้า ณ อ.แม่สาย โดยเปิดโอกาสให้ทุกภาคส่วนได้แลกเปลี่ยนข้อมูลและประสานงานอย่างใกล้ชิด


วันพุธที่ 9 ตุลาคม 2567
พล.อ.ณัฐพล นาคพาณิชย์ รมช.กห./ที่ปรึกษา ศปช.ส่วนหน้า ร่วมประชุม ศปช.ส่วนหน้า ณ อ.แม่สาย โดยเปิดโอกาสให้ทุกภาคส่วนได้แลกเปลี่ยนข้อมูลและประสานงานอย่างใกล้ชิด
เช่น ประเด็นจ้างแรงงานและการจ่ายน้ำประปา-ไฟฟ้าเข้าบ้านประชาชนเมื่อพร้อม
รวมทั้งประชุมติดตามงานกับผู้แทนหน่วยทหารที่ปฏิบัติงานในพื้นที่ อ.แม่สาย และ อ.เวียงป่าเป้า จ.เชียงราย
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88934