รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญชวนร่วมสนับสนุนผลิตภัณฑ์ ✾ "ดอกแก้วกัลยา" ✾ เป็นดอกไม้สัญลักษณ์ของคนพิการทั่วประเทศ


วันพุธที่ 9 ตุลาคม 2567
ขอเชิญชวนร่วมสนับสนุนผลิตภัณฑ์ ✾ "ดอกแก้วกัลยา" ✾ เป็นดอกไม้สัญลักษณ์ของคนพิการทั่วประเทศ
...
สามารถติดต่อสั่งซื้อได้ที่ สำนักส่งเสริมอาชีพและพัฒนาคนพิการ
หมายเลขโทรศัพท์ 02 2412841, 02 2415125
หรือร่วมบริจาคโอนเงินเข้าบัญชีสะสมทรัพย์
ธนาคารกรุงเทพ จำกัด สาขาอุรุพงษ์
ชื่อบัญชี "กองทุนดอกแก้วกัลยา สภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย"
เลขที่บัญชี 149-0-98346-5

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88939