รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดสัมมนา แนวทางปฏิบัติ ด้าน ICT


วันพุธที่ 9 ตุลาคม 2567
ดีอี เปิดสัมมนา แนวทางปฏิบัติ ด้าน ICT
ดีอี เปิดสัมมนา แนวทางปฏิบัติ ด้าน ICT
วันที่ 9 กันยายน 2567 นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการสัมมนาเพื่อจัดทำแนวทางการปฏิบัติของภาคีเครือข่าย ด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ โรงแรม ทีเค.พาเลซ แอนด์ คอนเวนชั่น แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88928