รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี – ดีป้า สร้างโอกาสใหม่ประเทศไทย ส่งเสริมอุตฯ อีสปอร์ต ปูทางอาชีพคนรุ่นใหม่


วันพุธที่ 9 ตุลาคม 2567
ดีอี – ดีป้า สร้างโอกาสใหม่ประเทศไทย ส่งเสริมอุตฯ อีสปอร์ต ปูทางอาชีพคนรุ่นใหม่
ดีอี – ดีป้า สร้างโอกาสใหม่ประเทศไทย ส่งเสริมอุตฯ อีสปอร์ต ปูทางอาชีพคนรุ่นใหม่
วันที่ 9 ตุลาคม 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) และ ผศ.ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการใหญ่ สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (ดีป้า) ร่วมแถลงข่าวนโยบาย "Esports Games 2025: Overcoming the Thailand's Challenges" เพื่อยกระดับอุตสาหกรรมอีสปอร์ต เกม แอนิเมชัน และคาแรกเตอร์ในประเทศไทย นโยบายนี้มุ่งพัฒนากำลังคนรุ่นใหม่ สร้างระบบนิเวศ และปรับปรุงกฎระเบียบเพื่อสนับสนุนอุตสาหกรรมใหม่ รวมถึงการเตรียมออกร่าง พ.ร.บ. ส่งเสริมอุตสาหกรรมเกมที่คาดว่าจะบังคับใช้ในปี 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88930