รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กบข. เผยการลงทุนในกองทุนรวมวายุภักษ์ หนึ่ง


วันศุกร์ที่ 20 กันยายน 2567
20/09/2567
พิมพ์
กบข. เผยการลงทุนในกองทุนรวมวายุภักษ์ หนึ่ง
กบข. ลงทุนในกองทุนรวมวายุภักษ์ หนึ่ง ชนิดผู้ถือหน่วยลงทุนประเภท ข. (VAYUB) ตั้งแต่ปี 2556 นั้น ในปัจจุบัน กบข. มีการลงทุนในเม็ดเงินที่น้อยกว่า 10 ลบ. จากมูลค่าทรัพย์สินสุทธิของกองทุนรวมวายุภักษ์ หนึ่ง เป็นจำนวน 3.47 แสน ลบ. หรือน้อยกว่าร้อยละ 0.002
นายทรงพล ชีวะปัญญาโรจน์ เลขาธิการคณะกรรมการกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ (กบข.) เปิดเผยว่า กบข. ได้มีการลงทุนในกองทุนรวมวายุภักษ์ หนึ่ง ชนิดผู้ถือหน่วยลงทุนประเภท ข. (VAYUB) ตั้งแต่ปี 2556 นั้น ในปัจจุบัน กบข. มีการลงทุนในเม็ดเงินที่น้อยกว่า 10 ล้านบาท จากมูลค่าทรัพย์สินสุทธิของกองทุนรวมวายุภักษ์ หนึ่ง เป็นจำนวน 3.47 แสนล้านบาท หรือน้อยกว่าร้อยละ 0.002
ทั้งนี้ กองทุนรวมวายุภักษ์ หนึ่ง ประเภท ก. มีกลไกในการให้ผลตอบแทนที่น่าลงทุน และทาง กบข. ได้เพิ่ม “แผนกองทุนรวมวายุภักษ์” เป็นแผนลงทุนทางเลือกให้แก่สมาชิกที่สนใจลงทุน เพื่อโอกาสได้รับผลตอบแทนที่ดี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88207