รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ ประเสริฐ หารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 11/2567


วันศุกร์ที่ 20 กันยายน 2567
รองนายกฯ ประเสริฐ หารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 11/2567
รองนายกฯ ประเสริฐ หารือผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด ครั้งที่ 11/2567
วันที่ 20 กันยายน 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงดีอี และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัด Top Executives ครั้งที่ 11/2567 โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ เข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
--------------------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88225