รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การรถไฟฯ ตั้งศูนย์ “ห่วงใย” เป็นสื่อกลางรับบริจาคช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม


วันศุกร์ที่ 20 กันยายน 2567
การรถไฟฯ ตั้งศูนย์ “ห่วงใย” เป็นสื่อกลางรับบริจาคช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม
การรถไฟฯ ตั้งศูนย์ “ห่วงใย” เป็นสื่อกลางรับบริจาคช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม
การรถไฟฯ ตั้งศูนย์ “ห่วงใย” เป็นสื่อกลางรับบริจาคช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม
.
การรถไฟแห่งประเทศไทย จัดตั้งศูนย์ “ห่วงใย” ที่ตึกบัญชาการรถไฟ การรถไฟแห่งประเทศไทย เพื่อเป็นสถานที่สำหรับจัดเตรียมถุงยังชีพ และประสานงานรับบริจาคเครื่องอุปโภคบริโภค น้ำดื่ม อาหารกระป๋อง ยารักษาโรค เครื่องใช้ที่จำเป็น รวบรวมจัดส่งทางรถไฟช่วยเหลือผู้ประสบภัยอย่างเร่งด่วน พร้อมสั่งการเจ้าหน้าที่ฝ่ายเกี่ยวข้อง เฝ้าระวังติดตามสถานการณ์น้ำอย่างต่อเนื่อง ตรวจสอบสภาพทาง ป้ายสัญญาณต่าง ๆ เพื่ออำนวยความสะดวกและสร้างความปลอดภัยต่อการสัญจรของประชาชน
.
ผู้ที่สนใจร่วมบริจาคสิ่งของ สามารถสอบถามรายละเอียดได้ที่ การรถไฟแห่งประเทศไทย โทร. 0-2220-4261
ศูนย์บริการลูกค้าสัมพันธ์ 1690 และ เฟซบุ๊ก แฟนเพจทีมพีอาร์การรถไฟแห่งประเทศไทย ตลอด 24 ชั่วโมง
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
พายุซูลิก อ่อนกำลังลงแล้ว เฝ้าระวังฝนตกหนัก ถึงหนักมาก
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 20 ก.ย. 67
พยากรณ์อากาศประจำวันศุกร์ที่ 20 กันยายน 2567
สธ. จับมือ ยธ. เชื่อมโยงข้อมูลสุขภาพผู้ต้องขัง ผ่าน Digital Health Platform
ธอส. ประกาศ 7 มาตรการ ช่วยผู้ประสบภัยธรรมชาติ ปี 67

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88213