รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พายุซูลิก อ่อนกำลังลงแล้ว เฝ้าระวังฝนตกหนัก ถึงหนักมาก


วันศุกร์ที่ 20 กันยายน 2567
พายุซูลิก อ่อนกำลังลงแล้ว เฝ้าระวังฝนตกหนัก ถึงหนักมาก
พายุซูลิก อ่อนกำลังลงแล้ว เฝ้าระวังฝนตกหนัก ถึงหนักมาก
พายุซูลิก อ่อนกำลังลงแล้ว เฝ้าระวังฝนตกหนัก ถึงหนักมาก
.
อัปเดตเส้นทางพายุโซนร้อน “ซูลิก” วันนี้ (20 ก.ย. 67) ได้อ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันแล้ว มีศูนย์กลางบริเวณแขวงคำม่วน สปป.ลาว (ห่างจาก จ.นครพนม 100 กม.) กำลังเคลื่อนตัวอย่างช้า ๆ และจะอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำในระยะต่อไป ทำให้ภาคอีสานมีเมฆมาก และมีฝนตกเป็นบริเวณกว้าง และมีตกหนักบางแห่งในวันนี้ ขอให้ประชาชนติดตามประกาศเตือนภัยจากกรมอุตุนิยมวิทยาอย่างใกล้ชิด
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
สรุปสถานการณ์น้ำภาพรวมของประเทศ วันที่ 20 ก.ย. 67
พยากรณ์อากาศประจำวันศุกร์ที่ 20 กันยายน 2567
สธ. จับมือ ยธ. เชื่อมโยงข้อมูลสุขภาพผู้ต้องขัง ผ่าน Digital Health Platform
ธอส. ประกาศ 7 มาตรการ ช่วยผู้ประสบภัยธรรมชาติ ปี 67
การรถไฟฯ ตั้งศูนย์ “ห่วงใย” เป็นสื่อกลางรับบริจาคช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88224