รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี - depa MOU ร่วม Ericsson ส่งเสริมประยุกต์ใช้ 5G ในอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 4 กันยายน 2568
ดีอี - depa MOU ร่วม Ericsson ส่งเสริมประยุกต์ใช้ 5G ในอุตสาหกรรม
วันที่ 4 กันยายน 2568 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือในการส่งเสริมและแลกเปลี่ยนความรู้ขั้นสูง ด้านการประยุกต์ใช้ 5G ในภาคอุตสาหกรรม ระหว่างสำนักงานส
วันที่ 4 กันยายน 2568 นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือในการส่งเสริมและแลกเปลี่ยนความรู้ขั้นสูง ด้านการประยุกต์ใช้ 5G ในภาคอุตสาหกรรม ระหว่างสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (depa) และบริษัท อีริคสัน (ประเทศไทย) จำกัด (Ericsson ) โดยมี ดร.วาริน รัชนานุสรณ์ รักษาการรองผู้อำนวยการใหญ่ (กลุ่มงานส่งเสริมระบบนิเวศเศรษฐกิจดิจิทัล) depa ร่วมลงนามในพิธี พร้อมด้วย ผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมงาน ณ ทำเนียบเอกอัครราชทูตสวีเดนประจำประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/100399