รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผช.ปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะทำงาน โครงการ “ค่ายเยาวชน รักษ์พงไพรเฉลิมพระเกียรติ 60 พรรษา สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี”


วันพฤหัสบดีที่ 13 มีนาคม 2568
ผช.ปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะทำงาน โครงการ “ค่ายเยาวชน รักษ์พงไพรเฉลิมพระเกียรติ 60 พรรษา สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี”
ผช.ปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมการประชุมคณะทำงาน โครงการ “ค่ายเยาวชน รักษ์พงไพรเฉลิมพระเกียรติ 60 พรรษา สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี”
นายพรเทพ ศรีธนาธร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจาก นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะทำงาน โครงการ “ค่ายเยาวชน… รักษ์พงไพรเฉลิมพระเกียรติ 60 พรรษา สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี” ณ สวนสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ โดยมี ดร.ธีรภัทร ประยูรสิทธิ ในฐานะประธานคณะทำงาน เป็นประธานการประชุม
ทั้งนี้ มีผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุมด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94338