รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันนี้ (๑๒ มีนาคม ๒๕๖๘) เวลา ๑๔.๐๐ น. ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการเตรียมการถวายความสะดวก


วันพฤหัสบดีที่ 13 มีนาคม 2568
วันนี้ (๑๒ มีนาคม ๒๕๖๘) เวลา ๑๔.๐๐ น. ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการเตรียมการถวายความสะดวก
ในโอกาสที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี เสด็จพระราชดำเนินเยือนราชอาณาจักรภูฏานอย่างเป็นทางการ ตามคำทูลเชิญของสมเด็จพระราชาธิบดีแห่งภูฏาน โดยมีผู้แทนจากหน่วยราชการในพระองค์และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94314