รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว. สรวงศ์ เป็นประธานประชุมโครงการ Domestic Power 2024 - 2025 ผลักดันกีฬาศักยภาพครบวงจร


วันพฤหัสบดีที่ 13 มีนาคม 2568
รมว. สรวงศ์ เป็นประธานประชุมโครงการ Domestic Power 2024 - 2025 ผลักดันกีฬาศักยภาพครบวงจร
รมว. สรวงศ์ เป็นประธานประชุมโครงการ Domestic Power 2024 - 2025 ผลักดันกีฬาศักยภาพครบวงจร
วันที่ 13 มีนาคม 2568 เวลา 13.30 น. นายสรวงศ์ เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานในการประชุม คณะกรรมการดำเนินโครงการส่งเสริมกีฬาที่มีศักยภาพอย่างเต็มระบบครบวงจร Domestic Power 2024 - 2025 ครั้งที่ 1/2568 ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา โดยมี นายจักรพล ตั้งสุทธิธรรม ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงฯ และโฆษกกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา, นายจักรพรรดิ์ คล่องพยาบาล ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงฯ, นายกฤษฎา ตันเทอดทิตย์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงฯ, นางสาวนัทรียา ทวีวงศ์ ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมอย่างพร้อมเพรียง
เดินหน้าส่งเสริมกีฬาศักยภาพ จัดระบบพัฒนาอย่างครบวงจร
การประชุมครั้งนี้มีวาระสำคัญเพื่อพิจารณาการแต่งตั้ง คณะทำงานดำเนินโครงการ Domestic Power 2024 - 2025 สำหรับแต่ละชนิดกีฬา โดยมุ่งเน้นการพัฒนากีฬาไทยอย่างเป็นระบบ ตั้งแต่ระดับเยาวชนไปจนถึงระดับอาชีพ รวมถึงการวางกลยุทธ์สนับสนุนนักกีฬาและบุคลากรในวงการกีฬาให้มีศักยภาพสูงสุด
นอกจากนี้ ยังมีการหารือเรื่อง การจัดหาผู้สนับสนุนจากภาครัฐและเอกชน เพื่อร่วมเป็นพันธมิตรหลักของโครงการ Domestic Power 2024 - 2025 ซึ่งจะช่วยขับเคลื่อนการพัฒนากีฬาไทยให้เติบโตอย่างยั่งยืน ทั้งในด้านโครงสร้างพื้นฐาน การฝึกซ้อม และการแข่งขันในระดับประเทศและนานาชาติ
รมว. สรวงศ์ เร่งผลักดันกีฬาศักยภาพ สร้างความแข็งแกร่งให้วงการกีฬาไทย
นายสรวงศ์ เทียนทอง กล่าวว่า "โครงการ Domestic Power 2024 - 2025 เป็นนโยบายสำคัญของกระทรวงฯ ที่จะช่วยส่งเสริมกีฬาที่มีศักยภาพให้สามารถพัฒนาได้อย่างครบวงจร เราต้องมีระบบการสนับสนุนที่ชัดเจน ไม่ว่าจะเป็นการจัดหาทรัพยากร งบประมาณ การฝึกอบรม รวมถึงการสร้างเครือข่ายความร่วมมือกับภาคเอกชน เพื่อให้กีฬาของไทยสามารถแข่งขันในเวทีโลกได้อย่างมั่นคง"
"ผมขอให้ทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้องร่วมมือกันอย่างเต็มที่ เพื่อให้การดำเนินโครงการนี้เกิดผลอย่างเป็นรูปธรรม สามารถพัฒนาศักยภาพนักกีฬาไทยและสร้างโอกาสในการแข่งขันทั้งในระดับชาติและนานาชาติ เพื่อให้กีฬาเป็นหนึ่งในปัจจัยสำคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจและสังคมของประเทศ"
กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ยังคงเดินหน้าผลักดันและส่งเสริมศักยภาพของกีฬาต่างๆ ในประเทศไทย ผ่านโครงการ Domestic Power 2024 - 2025 ซึ่งถือเป็นหนึ่งในแผนยุทธศาสตร์สำคัญที่จะช่วยยกระดับมาตรฐานกีฬาไทยและสร้างความเป็นเลิศให้กับนักกีฬาไทยในอนาคต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94341