รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมคณะอนุกรรมการประสานงานเพื่อช่วยเหลือเกษตรกรตามโครงการปรับโครงสร้างและระบบการผลิตการเกษตร ครั้งที่ 1/2568


วันพฤหัสบดีที่ 13 มีนาคม 2568
กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมคณะอนุกรรมการประสานงานเพื่อช่วยเหลือเกษตรกรตามโครงการปรับโครงสร้างและระบบการผลิตการเกษตร ครั้งที่ 1/2568
กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมคณะอนุกรรมการประสานงานเพื่อช่วยเหลือเกษตรกรตามโครงการปรับโครงสร้างและระบบการผลิตการเกษตร ครั้งที่ 1/2568
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการประสานงานเพื่อช่วยเหลือเกษตรกรตามโครงการปรับโครงสร้างและระบบการผลิตการเกษตร ครั้งที่ 1/2568 ณ ห้องประชุม AEOC ชั้น 2 อาคารศูนย์ปฏิบัติการเศรษฐกิจการเกษตร สำนักงานเศรษฐกิจการเกษตร
โดยมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุม ดังนี้
1. ผลการชำระหนี้ของเกษตรกรตามโครงการแผนฟื้นฟูการเกษตร (ผกก.) และโครงการปรับโครงสร้างและระบบการผลิตการเกษตร (คปร.) ณ วันที่ 31 มกราคม 2568
2. ความก้าวหน้าการจำหน่ายหนี้สูญของเกษตรกรลูกหนี้โครงการ ผกก. และ คปร.
3. มติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม 2567 เรื่อง การทบทวนมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 24 กันยายน2562 (ขอขยายระยะเวลาการแก้ไขปัญหาหนี้สินเกษตรกรตาม                     โครงการแผนฟื้นฟูการเกษตร (ผกก.) และโครงการปรับโครงสร้างและระบบการผลิตการเกษตร (คปร.))
4. การประชุมหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาหนี้ของเกษตรกรในโครงการ ผกก. และ คปร. เมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน 2567
5. มติที่ประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนรวมเพื่อช่วยเหลือเกษตรกร (คบท.) ครั้งที่ 1/2568 เมื่อวันที่ 21 มกราคม 2568
6. การเสนอจำหน่ายหนี้สูญของเกษตรกรในโครงการ คปร. และ ผกก. เพิ่มเติม จำนวน 16 ราย
และ7. แนวทางการติดตามเร่งรัดการชำระหนี้และช่วยเหลือเกษตรกรลูกหนี้โครงการ ผกก. และ คปร. ในระยะต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94325