รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือสำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ เดินหน้าระบบ e-Office ภายใต้ GDCC ขับเคลื่อนภาครัฐไร้กระดาษ


วันพฤหัสบดีที่ 13 มีนาคม 2568
ดีอี หารือสำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ เดินหน้าระบบ e-Office ภายใต้ GDCC ขับเคลื่อนภาครัฐไร้กระดาษ
ดีอี หารือสำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ เดินหน้าระบบ e-Office ภายใต้ GDCC ขับเคลื่อนภาครัฐไร้กระดาษ
วันที่ 13 มีนาคม 2568 นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าพบนายสุทธิรักษ์ ทรงศิวิไล เลขาธิการสำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ นางสาวร่มปรางค์ สวมประคำ รองเลขาธิการสำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ และเจ้าหน้าที่จากสำนักเทคโนโลยีดิจิทัล เพื่อหารือการให้บริการระบบ e-Office ภายใต้ GDCC ของกระทรวงดีอี แบบไม่มีค่าใช้จ่ายอย่างต่อเนื่อง ตามนโยบายรัฐบาล เพื่อขับเคลื่อนภาครัฐสู่การดำเนินงานแบบไร้กระดาษ (Paperless Government) สนับสนุนการปรับเปลี่ยนสู่รัฐบาลดิจิทัลอย่างเต็มรูปแบบ ณ สำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94317