รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการทุนอุดมศึกษาเพื่อการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้


วันอังคารที่ 21 มกราคม 2568
21/01/2568
พิมพ์
โครงการทุนอุดมศึกษาเพื่อการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้
วันอังคาร ที่ 21 ม.ค.68
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลดำเนินโครงการทุนอุดมศึกษาเพื่อการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ ระยะที่ 4 ปีการศึกษา
2566-2570 โดยเป็นการให้ทุนค่าครองชีพปีการศึกษาละ 40,000 บาท
แก่เยาวชนในเขตพัฒนาพิเศษเฉพาะกิจ 5 จังหวัด คือ ปัตตานี ยะลา นราธิวาส สตูล และ 4 อำเภอใน
จ.สงขลา คือ จะนะ เทพา นาทวี และสะบ้าย้อย ที่ขาดแคลนทุนทรัพย์
และกำลังศึกษาระดับปริญญาตรีชั้นปีที่ 1 ใน 6 สาขาวิชาที่จำเป็นต่อการพัฒนาพื้นที่ ได้แก่ แพทย์ สัตวแพทย์
ทันตแพทย์ สาธารณสุข พยาบาล เภสัช เกษตร สังคม ศิลปศาสตร์ มนุษยศาสตร์ ศึกษาศาสตร์ ศิลปกรรม
สถาปัตยกรรม วิศวะ วิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยี สมัครขอรับทุนได้ที่สถาบันอุดมศึกษาที่กำลังศึกษาอยู่
ตั้งแต่บัดนี้ – 7 กุมภาพันธ์ 2568
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92605