รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ กระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ "เศรษฐกิจยุค Digital" ในโครงการฝึกอบรมหลักสูตร "นักบริหารการเศรษฐกิจการเกษตร ระดับกลาง" รุ่นที่ 1  


วันอังคารที่ 25 สิงหาคม 2563
ผู้ตรวจฯ กระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ "เศรษฐกิจยุค Digital" ในโครงการฝึกอบรมหลักสูตร "นักบริหารการเศรษฐกิจการเกษตร ระดับกลาง" รุ่นที่ 1
ผู้ตรวจฯ กระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ "เศรษฐกิจยุค Digital" ในโครงการฝึกอบรมหลักสูตร "นักบริหารการเศรษฐกิจการเกษตร ระดับกลาง" รุ่นที่ 1
นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ดีอีเอส ให้เกียรติบรรยายพิเศษหัวข้อ "เศรษฐกิจยุค Digital" " ในโครงการฝึกอบรมหลักสูตร "นักบริหารการเศรษฐกิจการเกษตร ระดับกลาง" รุ่นที่ 1  ณ อาคารนวัตกรรม สำนักงานเศรษฐกิจการเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม 2563 โดยหลักสูตรดังกล่าว เป็นความร่วมมือทางวิชาการระหว่างสำนักงานเศรษฐกิจการเกษตร และมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เพื่อมุ่งเน้นการพัฒนาข้าราชการให้เป็นผู้นำยุคใหม่ บริหารการเปลี่ยนแปลงและบริหารงานได้อย่างมืออาชีพ สามารถนำองค์กรสู่ความสำเร็จ เพิ่มขีดความสามารถในการนำภารกิจของสำนักงานเศรษฐกิจการเกษตร และกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ให้ก้าวสู่การแข่งขันในระดับสากล ทั้งนี้ การฝึกอบรมฯ จัดขึ้นระหว่างวันที่ 17 สิงหาคม – 19 กันยายน 2563
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34526