รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พุทธิพงษ์” เป็นประธานประชุมคณะกรรมการ กบส. ครั้งที่ 1/2563


วันพฤหัสบดีที่ 10 กันยายน 2563
“พุทธิพงษ์” เป็นประธานประชุมคณะกรรมการ กบส. ครั้งที่ 1/2563
“พุทธิพงษ์” เป็นประธานประชุมคณะกรรมการ กบส. ครั้งที่ 1/2563
เมื่อวันที่ 8 กันยายน 2563 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารสำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ (กบส.) ครั้งที่ 1/2563 โดยมีนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมคณะกรรมการจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมประชุม ณ ห้องประชุม brainstorm ชั้น 22 สพธอ.  ทั้งนี้ที่ประชุมพิจารณาวาระสำคัญที่น่าสนใจ อาทิ  แผนการดำเนินงานของคณะกรรมการบริหารสำนักงาน กบส. ในปีงบประมาณ 2563 ร่างกรอบโครงสร้างและอัตรากำลังของสำนักงานฯ และร่างแผนปฏิบัติการระยะ 3 ปี (พ.ศ.2563-2565 ) ของสำนักงานฯ สถานที่ตั้งสำนักงานฯ เป็นต้น
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34957