รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.มนัญญา  ดูความพร้อมการจัดงานโครงการนำร่องการนำยางพารา


วันจันทร์ที่ 24 สิงหาคม 2563
รมช.มนัญญา  ดูความพร้อมการจัดงานโครงการนำร่องการนำยางพารา
รมช.มนัญญา  ดูความพร้อมการจัดงานโครงการนำร่องการนำยางพารามาใช้เพื่อปรับปรับปรุงเพิ่มความปลอดภัยทางถนน เพื่อเตรียมต้อนรับนายกรัฐมนตรี 25 สิงหาคมนี้
นางสาวมนัญญา ไทยเศรษฐ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ดูความพร้อมในการจัดงานโครงการนำร่องการนำยางพารามาใช้เพื่อปรับปรับปรุงเพิ่มความปลอดภัยทางถนน (kick off) ที่จะจัดขึ้นในวันที่ 25 สิงหาคม 2562 โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ ทางหลวงหมายเลข 3249 ตอนควบคุม 0100 ตอนเขาไร่ยา - แพร่งขาหยั่ง อำเภอเมือง จังหวัดจันทบุรี
ทั้งนี้ รมช. มนัญญา ได้ทดสอบการเดินเครื่องผลิตอุปกรณ์จากยางพาราครบวงจร อาทิ เครื่องรวบรวมวัตถุดิบยางแผ่นรมควัน เครื่องผสมยางคอมปาวด์ เครื่องอัดขึ้นรูปจากพารา เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34501