รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกลุ่มผู้เสียหายจากการร่วมลงทุนแชร์กับบ้านแชร์ซ้อใหม่


วันพุธที่ 26 สิงหาคม 2563
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกลุ่มผู้เสียหายจากการร่วมลงทุนแชร์กับบ้านแชร์ซ้อใหม่
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกลุ่มผู้เสียหายจากการร่วมลงทุนแชร์กับบ้านแชร์ซ้อใหม่
ในวันอังคารที่ ๒๕ สิงหาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๐๐ น. ณ ห้องประชุมไชยานุกิจ ชั้น ๓ กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ กรุงเทพฯ
นายสามารถ เจนชัยจิตรวนิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นายเกิดโชค เกษมวงศ์จิตร รองอธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ เพื่อรับเรื่องร้องทุกข์จากกลุ่มผู้เสียหาย กรณีร่วมลงทุนแชร์กับกลุ่มแชร์บ้านซ้อใหม่ อำเภอบ้านแพ้ว จังหวัดสมุทรสาคร โดยมีมูลค่าความเสียหายกว่า ๕๐ ล้านบาท
ในการนี้ทางศูนย์ยุติธรรมสร้างสุข ได้รับคำขอของผู้เสียหาย และประสานต่อให้ สภ.บ้านแพ้ว จังหวัดสมุทรสาคร กับ สํานักงานตํารวจแห่งชาติ เพื่อติดตามและเร่งรัดการดำเนินคดี รวมทั้งประสาน สำนักงาน ปปง. เพื่อยึดอายัดทรัพย์สินของท้าวแชร์ไว้ดำเนินคดี และช่วยเหลือให้ผู้เสียหายได้รับความเป็นธรรมต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34570