รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีไหว้ครู ประจำปีการศึกษา ๒๕๖๓ ของสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ กระทรวงวัฒนธรรม


วันพุธที่ 9 กันยายน 2563
รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีไหว้ครู ประจำปีการศึกษา ๒๕๖๓ ของสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ กระทรวงวัฒนธรรม
รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีไหว้ครู ประจำปีการศึกษา ๒๕๖๓ ของสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ กระทรวงวัฒนธรรม
วันที่ ๓ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๘.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีไหว้ครู ประจำปีการศึกษา ๒๕๖๓ ของสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ กระทรวงวัฒนธรรม โดยมี นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นางนิภา โสภาสัมฤทธิ์ อธิการบดีสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ คณะผู้บริหาร ผู้เชี่ยวชาญ ครู อาจารย์ บุคลากร นักเรียนและ นักศึกษาสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ จำนวนกว่า ๕๐๐ คน เข้าร่วมพิธี ณ สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ (วังหน้า) ทั้งนี้ พิธีไหว้ครูเป็นประเพณีเก่าแก่ของไทยที่สืบทอดกันมาตั้งแต่โบราณจนถึงปัจจุบัน นับเป็นมรดกทางศิลปวัฒนธรรมของชาติที่ควรอนุรักษ์ไว้ให้คงอยู่สืบไป โดยผู้ที่ศึกษาศิลปะ ได้แก่ นักเรียน นักศึกษา ครู อาจารย์ ศิลปิน และผู้ประกอบอาชีพศิลปะในสาขาดังกล่าวจะยึดถือปฏิบัติการประกอบพิธีไหว้ครู เข้าร่วมพิธีไหว้ครูอย่างน้อยปีละ ๑ ครั้ง โดยกำหนดพิธีไหว้ครูในวันพฤหัสบดี ซึ่งถือกันว่าเป็นวันครู และจะประกอบพิธีไหว้ครูโดยบูชาเทพเจ้าแห่งศิลปะต่าง ๆ รำลึกถึงพระคุณของโบราณจารย์ที่มีชีวิตอยู่และล่วงลับไปแล้ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34907