รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. เป็นประธานพิธีเปิดงานนิทรรศการแสดงผลงานการออกแบบที่แสดงถึงอัตลักษณ์ท้องถิ่น โครงการสร้างสรรค์ศิลปะร่วมสมัยเพื่อต่อยอดทุนทางวัฒนธรรม


วันพฤหัสบดีที่ 10 กันยายน 2563
รมว.วธ. เป็นประธานพิธีเปิดงานนิทรรศการแสดงผลงานการออกแบบที่แสดงถึงอัตลักษณ์ท้องถิ่น โครงการสร้างสรรค์ศิลปะร่วมสมัยเพื่อต่อยอดทุนทางวัฒนธรรม
รมว.วธ.เป็นประธานพิธีเปิดงานนิทรรศการแสดงผลงานการออกแบบที่แสดงถึงอัตลักษณ์ท้องถิ่น โครงการสร้างสรรค์ศิลปะร่วมสมัยเพื่อต่อยอดทุนทางวัฒนธรรม ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๓
วันที่ ๙ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๕.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดงานนิทรรศการแสดงผลงานการออกแบบที่แสดงถึงอัตลักษณ์ท้องถิ่น โครงการสร้างสรรค์ศิลปะร่วมสมัยเพื่อต่อยอดทุนทางวัฒนธรรม ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๓ โดยมี น.ส.วิมลลักษณ์ ชูชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ เจริญนครฮอลล์ ชั้น M ศูนย์การค้าไอคอนสยาม
ทั้งนี้ กระทรวงวัฒนธรรม โดยสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย ร่วมกับ มหาวิทยาลัยศิลปากร จัดโครงการสร้างสรรค์ศิลปะร่วมสมัยเพื่อต่อยอดทุนทางวัฒนธรรมขึ้น เพื่อนำกระบวนสร้างสรรค์งานศิลปะร่วมสมัยมาพัฒนาศิลปวัฒนธรรมที่มีในชุมชนมาพัฒนาและต่อยอดทุนทางวัฒนธรรมที่มีอยู่ให้เกิดมูลค่าเพิ่ม โดยได้ดำเนินโครงการฯ ใน ๔ จังหวัด ได้แก่ ชลบุรี ภูเก็ต สุโขทัย และราชบุรี รวมทั้งสิ้น ๓๓ อำเภอ และ ๑ เขตการปกครองพิเศษ รวมทั้งร่วมกับกรมทรัพย์สินทางปัญญา กระทรวงพาณิชย์ ออกบูธให้ความรู้แก่ชุมชนเพื่อจะได้เข้าใจในเรื่องทรัพย์สินทางปัญญา และนำไปใช้ให้เกิดประโยชน์ในเชิงพาณิชย์ได้อย่างมีประสิทธิภาพ และปรับใช้ให้เกิดประโยชน์กับชุมชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34963