รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รมว.ทส.​ 'วราวุธ'​ เปิดการประชุมวิชาการสำนักงานสิ่งแวดล้อมภาคที่​ ๑-๑๖​ ปี​ ๒๕๖๓​ "การบริหารจัดการคุณภาพน้ำและสิ่งแวดล้อมในบริบทวิถีใหม่" (New​Normal)


วันศุกร์ที่ 28 สิงหาคม 2563
พิมพ์
​รมว.ทส.​ 'วราวุธ'​ เปิดการประชุมวิชาการสำนักงานสิ่งแวดล้อมภาคที่​ ๑-๑๖​ ปี​ ๒๕๖๓​ "การบริหารจัดการคุณภาพน้ำและสิ่งแวดล้อมในบริบทวิถีใหม่" (New​Normal)
​รมว.ทส.​ 'วราวุธ'​ เปิดการประชุมวิชาการสำนักงานสิ่งแวดล้อมภาคที่​ ๑-๑๖​ ปี​ ๒๕๖๓​ "การบริหารจัดการคุณภาพน้ำและสิ่งแวดล้อมในบริบทวิถีใหม่" (New​Normal)
รมว.ทส.​ 'วราวุธ'​ เปิดการประชุมวิชาการสำนักงานสิ่งแวดล้อมภาคที่​ ๑-๑๖​ ปี​ ๒๕๖๓​ "การบริหารจัดการคุณภาพน้ำและสิ่งแวดล้อมในบริบทวิถีใหม่" (New​Normal)
วานนี้​ (๒๗ สิงหาคม​ ๒๕๖๓) เวลา​ ๑๘.๓๐​ น.​ นายวราวุธ​ ศิลปอาชา​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ (รมว.ทส.)​ เป็นประธานเปิดการประชุมวิชาการสำนักงานสิ่งแวดล้อมภาคที่​ ๑-๑๖​ ปี​ ๒๕๖๓​ "การบริหารจัดการคุณภาพน้ำและสิ่งแวดล้อมในบริบทวิถีใหม่" (New​Normal) พร้อมเยี่ยมชมนิทรรศการภายในบริเวณงาน​ โดยมี นายจตุพร​ บุรุษพัฒน์​ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและ​สิ่งแวดล้อม​ คณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวง หัวหน้าหน่วยงาน​ ผู้ว่าราชการจังหวัดขอนแก่น​ และเจ้าหน้าที่​ ให้การต้อนรับ​ และเข้าร่วมงานฯ​ ณ​ ห้องคอนเวนชั่น​ ๑-๒​ โรงแรมอวานี ขอนแก่น​ โฮเทล​ แอนด์​ คอนเวนชั่น​ เซ็นเตอร์​
รมว.​ทส.​  กล่าวว่า​ ขอเป็นกำลังใจให้แก่เจ้าหน้าที่ของสำนักงานสิ่งแวดล้อมภาคที่​ ๑-๑๖​ (สสภ.​ ๑-๑๖)ทุกท่าน​ เวลาเจอปัญหาขอให้ตระหนักว่าปัญหาคือโอกาส​ เป็นช่องทางให้เราได้แสดงศักยภาพในการทำงาน​ และขอฝาก​สำนักงานสิ่งแวดล้อมภาค​ ทั้ง​ 16​ แห่ง​ ให้ร่วมมือกันทำให้ผลงานของกระทรวงฯ​ ก้าวไกล​ และทำให้ประชาชนตระหนักถึงปัญหาสิ่งแวดล้อม​ รวมทั้งมีส่วนร่วมในการดูแลรักษาทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ ต่อไป​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34620