รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมเป็นวิทยากรโครงการตลาดทุนพบภาครัฐครั้งที่ 3/2563


วันพุธที่ 9 กันยายน 2563
บีโอไอร่วมเป็นวิทยากรโครงการตลาดทุนพบภาครัฐครั้งที่ 3/2563
บีโอไอร่วมเป็นวิทยากรโครงการตลาดทุนพบภาครัฐครั้งที่ 3/2563
บีโอไอร่วมเป็นวิทยากรโครงการตลาดทุนพบภาครัฐครั้งที่ 3/2563
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลาง) เป็นวิทยากรในงานเสวนาออนไลน์ (Webinar) หัวข้อ “โครงการตลาดทุนพบภาครัฐ ครั้งที่ 3/2563: ทิศทางการลงทุนในภาคการผลิตและบริการในไทยหลังจากวิกฤต COVID-19” จัดโดยสภาธุรกิจตลาดทุนไทย โดยมีนายไพบูลย์ นลินทรางกูร ประธานกรรมการ สภาธุรกิจตลาดทุนไทย (ที่ 2 จากซ้าย) เป็นผู้ดำเนินรายการ และนางลัษมณ อรรถาพิช รองเลขาธิการคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก สำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (สกพอ.) ร่วมเป็นวิทยากร เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34926