รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.ในฐานะรองประธานกรรมการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ คนที่ ๑ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓ 


วันพุธที่ 2 กันยายน 2563
รมว.วธ.ในฐานะรองประธานกรรมการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ คนที่ ๑ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
รมว.วธ.ในฐานะรองประธานกรรมการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ คนที่ ๑ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
วันที่ ๒ กันยายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๓๐ น. นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี มอบหมายให้ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในฐานะรองประธานกรรมการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ คนที่ ๑ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓ โดยมี นายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม กรรมการ ผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม ๓๐๑ ตึกบัญชาการ ๑ ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34756