รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-‘จับกัง1’ ห่วงอาการป่วยล่ามไทยในซาอุฯ ประสาน กต. นำกลับมารักษาตัวที่ไทย 2 ก.ย.นี้


วันอังคารที่ 1 กันยายน 2563
‘จับกัง1’ ห่วงอาการป่วยล่ามไทยในซาอุฯ ประสาน กต. นำกลับมารักษาตัวที่ไทย 2 ก.ย.นี้
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เผยความคืบหน้าอาการป่วยของล่ามประจำสำนักงานแรงงานในประเทศซาอุดีอาระเบีย ล่าสุดอาการปลอดเชื้อโควิด – 19 แล้ว กระทรวงแรงงาน ได้ดำเนินการประสานกับกระทรวงการต่างประเทศ เพื่อส่งกลับล่ามไทยมารักษาตัวที่ประเทศไทยในวันที่ 2 กันยาย
เมื่อวันที่ 1 กันยายน 2563 นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เปิดเผยถึงความคืบหน้าอาการป่วยของนายหมัด มะมิน ล่ามประจำสำนักงานแรงงานในประเทศซาอุดีอาระเบีย และการดำเนินการส่งกลับมารักษาตัวที่ประเทศไทย ล่าสุดได้รับรายงานจากนาวาตรีวิทวัส กู้ประเสริฐ อัครราชทูตที่ปรึกษา (ฝ่ายแรงงาน) สำนักงานแรงงานในประเทศซาอุดีอาระเบีย (กรุงริยาด) ว่า สนร.ริยาดได้ประสานกับ สอท.ริยาด เพื่อร่วมประสานอำนวยความสะดวกในการนำตัวนายหมัด มะมิน ล่ามประจำสำนักงานแรงงานในประเทศซาอุดีอาระเบียออกจากโรงพยาบาล Ad Diriyah เพื่อเดินทางไปยังสนามบินนานาชาติ King Khaled และเดินทางกลับมารักษาตัวที่ประเทศไทยด้วยเครื่องบินนำส่งผู้ป่วย Air Ambulance ซึ่งการเดินทางในครั้งนี้จะมีนายสธน เกษมสันต์ ณ อยุธยา อุปทูต ณ กรุงริยาด ร่วมเดินทางไปส่งตัวล่ามที่สนามบินในครั้งนี้ด้วย
อัครราชทูตที่ปรึกษา (ฝ่ายแรงงาน) สนร.ริยาด กล่าวต่อว่า สำหรับอาการป่วยของนายหมัด มะมิน  ล่ามประจำสำนักงานแรงงานในประเทศซาอุดีอาระเบีย ก่อนหน้านี้มีอาการป่วยเนื่องจากติดเชื้อโควิด – 19 และได้รักษาตัวอยู่ในห้องไอซียูนานกว่า 1 เดือน จนมีอาการดีขึ้นและจะกลับมารักษาตัวที่ประเทศไทย
เมื่อเดินทางมาถึงประเทศไทย รมว.แรงงาน ได้มอบหมายให้ด่านตรวจคนหางานดอนเมือง อำนวยความสะดวกแก่เจ้าหน้าที่ในการเดินทางกลับของล่าม โดยในวันที่ 31 ส.ค.63 เครื่องบินนำส่งผู้ป่วย Air Ambulance

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34735