รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเดินทางโดยเครื่องบิน เสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ??


วันอังคารที่ 25 สิงหาคม 2563
พิมพ์
การเดินทางโดยเครื่องบิน เสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ??
โดยเครื่องบิน เสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ??
Q : การเดินทางโดยเครื่องบิน เสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ??
A : จากข้อมูลพบว่า มีความเป็นไปได้สูงที่จะเกิดการแพร่เชื้อไวรัสโควิด-19 ระหว่างเดินทางบนเครื่องบิน ทั้งจากการนั่งใกล้กับผู้ที่พบว่าติดเชื้อโดยไม่มีอาการ และจากการหยิบจับอุปกรณ์ ที่นั่ง การใช้ห้องน้ำร่วมกันบนเครื่องบิน และความเสี่ยงในการรับเชื้อระหว่างการกินอาหารซึ่งต้องถอดหน้ากากอนามัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34530