รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สาเหตุใดที่ทำให้ทองแดง สามารถทำลายเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ ?? 


วันจันทร์ที่ 7 กันยายน 2563
พิมพ์
สาเหตุใดที่ทำให้ทองแดง สามารถทำลายเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ ??
สาเหตุใดทองแดงสามารถทำลายเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้
Q : สาเหตุใดที่ทำให้ทองแดง สามารถทำลายเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ ??
A : เป็นเพราะว่าไอออนของทองแดงจะเข้าไปทำลาย ลิพิด เมมเบรน (Lipid membrane) หรือเกราะป้องกันของไวรัส โดยผลวิจัยพบว่าเชื้อไวรัสโควิด-19 จะมีชีวิตอยู่บนพื้นผิวทองแดงได้เพียง 4 ชม. เท่านั้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34858