รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การกลับมาพบผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ภายในประเทศอีกครั้ง ถือเป็นการแพร่ระบาดระลอกใหม่แล้วหรือไม่ ??


วันอังคารที่ 8 กันยายน 2563
พิมพ์
การกลับมาพบผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ภายในประเทศอีกครั้ง ถือเป็นการแพร่ระบาดระลอกใหม่แล้วหรือไม่ ??
การพบผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 อีกครั้ง ถือเป็นการระบาดระลอกใหม่แล้วหรือไม่ ??
Q : การกลับมาพบผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ภายในประเทศอีกครั้ง ถือเป็นการแพร่ระบาดระลอกใหม่แล้วหรือไม่ ??
A : ไม่ นับเป็นการพบผู้ติดเชื้อภายในประเทศรายใหม่ โดยนับเป็นผู้ป่วย 1 ราย แต่ยังไม่นับว่าเป็นการแพร่ระบาด โดยหากเราสามารถควบคุมสถานการณ์ได้และไม่ให้เกิดผู้ป่วยรายที่ 2 3 และรายอื่นๆ ต่อไป ก็ถือว่ายังควบคุมสถานการณ์ได้ และไม่นับว่าเป็นการแพร่ระบาดของไวรัสฯ ในระลอกใหม่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34885