รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ถ้าได้รับ SMS ALERTS จากแอพพลิเคชัน “ไทยชนะ” ต้องปฏิบัติตนเช่นไร ??


วันพฤหัสบดีที่ 10 กันยายน 2563
พิมพ์
ถ้าได้รับ SMS ALERTS จากแอพพลิเคชัน “ไทยชนะ” ต้องปฏิบัติตนเช่นไร ??
ได้รับ SMS ALERTS จาก “ไทยชนะ” ต้องปฏิบัติเช่นไร ??
Q : ถ้าได้รับ SMS ALERTS จากแอพพลิเคชัน “ไทยชนะ” ต้องปฏิบัติตนเช่นไร ??
A : - ให้สังเกตอาการทางเดินหายใจ เช่น ไอ น้ำมูก เจ็บคอ มีไข้ ภายในระยะเวลา 14 วัน นับจากวันสุดท้ายที่ได้เดินทางไปยังสถานที่ที่ได้ปรากฎใน SMS
- หากมีอาการป่วยให้รีบไปพบแพทย์ที่โรงพยาบาลของรัฐใกล้บ้าน เพื่อขอรับการตรวจวินิจฉัยและรักษาทันที และระหว่างนี้ให้สวมหน้ากาก ล้างมือ เว้นระยะห่าง แยกของใช้จากผู้อื่น
- สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม โทร. 1422

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34962