รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระตุ้นทุกจังวัดจัด "เดิน กิน ชิม เที่ยว ถนนคนเดิน" ฟื้นเศรษฐกิจ


วันอังคารที่ 8 กันยายน 2563
พิมพ์
กระตุ้นทุกจังวัดจัด "เดิน กิน ชิม เที่ยว ถนนคนเดิน" ฟื้นเศรษฐกิจ
--
#ไทยคู่ฟ้า ภายหลังสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 เริ่มคลี่คลายลง และภาครัฐได้มีการผ่อนคลายมาตรการต่าง ๆ อย่างต่อเนื่อง ล่าสุด กระทรวงมหาดไทย สั่งการให้ทุกจังหวัดจัดกิจกรรม “เดิน กิน ชิม เที่ยว ถนนคนเดิน” อย่างต่อเนื่องตลอดปี อย่างน้อยเดือนละ 1 ครั้ง เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยว ฟื้นฟูเศรษฐกิจฐานรากและสร้างรายได้ให้ประชาชนในระดับจังหวัดทั่วประเทศ
พร้อมกำชับให้ทุกจังหวัดปฏิบัติตามมาตรการป้องกันโรคโควิด-19 ในรูปแบบชีวิตวิถีใหม่ (New Normal) อย่างเคร่งครัด เพื่อความปลอดภัยและสร้างความเชื่อมั่นให้กับประชาชนและนักท่องเที่ยว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34876