รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กฎใหม่ ขับ “บิ๊กไบค์” ต้องสอบใบขับขี่เฉพาะ 


วันศุกร์ที่ 11 กันยายน 2563
พิมพ์
กฎใหม่ ขับ “บิ๊กไบค์” ต้องสอบใบขับขี่เฉพาะ
วันศุกร์ที่ 11 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบร่างกฎหมาย แก้ไขหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการขอและการออกใบอนุญาตขับรถ เพื่อให้เหมาะสมกับสถานการณ์ปัจจุบัน โดยมีสาระสำคัญ เช่น กำหนดให้ใบรับรองแพทย์ที่จะนำมาใช้ประกอบการขอรับหรือขอต่ออายุใบอนุญาตขับรถ ต้องแสดงว่า ผู้นั้นไม่มีโรคประจำตัวที่อาจเป็นอันตรายขณะขับรถ สำหรับผู้ที่ประสงค์จะขับรถจักรยานยนต์ที่มีกำลังสูง หรือ Big bike ที่มีขนาดเครื่องยนต์ 400cc ขึ้นไป ต้องผ่านการอบรมและทดสอบการขับขี่ตามที่กฎหมายกำหนดเพิ่มเติม เพื่อลดความเสี่ยงการเกิดอุบัติเหตุบนท้องถนน โดยคาดว่าเมื่อมีผลบังคับใช้แล้ว จะช่วยสร้างมาตรฐานความปลอดภัยให้ผู้ขับขี่ และผู้ใช้รถใช้ถนนคนอื่นไม่ให้บาดเจ็บหรือเสียชีวิตและทรัพย์สิน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34951