รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุนหน่วยงานรัฐ จัดซื้อจัดจ้างพัสดุจาก SMEs


วันอังคารที่ 8 กันยายน 2563
พิมพ์
หนุนหน่วยงานรัฐ จัดซื้อจัดจ้างพัสดุจาก SMEs
วันเสาร์ที่ 6 กันายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบร่างกฎกระทรวงกำหนดให้หน่วยงานของรัฐจัดซื้อจัดจ้างพัสดุจากผู้ประกอบการวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (SMEs) โดยใช้เงินงบประมาณไม่น้อยกว่าร้อยละ 30 จัดซื้อจัดจ้างพัสดุจาก SMEs ที่ได้ขึ้นบัญชีรายการพัสดุและรายชื่อไว้กับสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (สสว.) รวมถึงผลิตภัณฑ์ของร้านค้าสหกรณ์หรือสถาบันเกษตรกรที่กระทรวงเกษตรฯ รับรอง ขณะเดียวกันยังส่งเสริมการใช้พัสดุที่ผลิตในประเทศ และพัสดุที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม เพื่อกระตุ้นให้ทุกหน่วยงานสนับสนุนสินค้าและวัตถุดิบที่ผลิตในประเทศ ช่วยขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทยและกระจายรายได้สู่ท้องถิ่น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34866