รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ลดหย่อนส่งเงินสมทบประกันสังคม ลดภาระผู้ประกันตนและนายจ้าง


วันพุธที่ 9 กันยายน 2563
ลดหย่อนส่งเงินสมทบประกันสังคม ลดภาระผู้ประกันตนและนายจ้าง
วันพุธที่ 9 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบลดหย่อนการส่งเงินสมทบเข้ากองทุนประกันสังคม สำหรับนายจ้างและลูกจ้างที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของโรคโควิด-19 เป็นเวลา 3 เดือน ตั้งแต่เดือน ก.ย. - พ.ย. 63 โดยให้นายจ้าง และผู้ประกันตนตามมาตรา 33 หรือลูกจ้างในสถานประกอบการ ส่งเงินสมทบฝ่ายละ ร้อยละ 2 ของค่าจ้างของผู้ประกันตน ส่วนผู้ประกันตนตามมาตรา 39 ที่เป็นผู้ประกันตนโดยสมัครใจ ภายหลังลาออกจากงาน ให้ส่งเงินสมทบเดือนละ 96 บาท ซึ่งการออกมาตรการดังกล่าว นอกจากจะช่วยลดภาระให้แก่ผู้ประกันตนและนายจ้างมากกว่า 12 ล้านคนแล้ว ยังช่วยเพิ่มเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจราว 24,000 ล้านบาท อีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34880