รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"เราเที่ยวด้วยกัน" ปรับเกณฑ์ใหม่ เพิ่มวันพัก - ค่าตั๋วเครื่องบิน


วันจันทร์ที่ 31 สิงหาคม 2563
พิมพ์
"เราเที่ยวด้วยกัน" ปรับเกณฑ์ใหม่ เพิ่มวันพัก - ค่าตั๋วเครื่องบิน
วันจันทร์ที่ 31 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบแผนเพิ่มสิทธิตามโครงการ "เราเที่ยวด้วยกัน" โดยเพิ่มสิทธิสำหรับการเข้าพักในโรงแรมและโฮมสเตย์ที่ร่วมโครงการ เป็นไม่เกิน 10 คืน ต่อคน จากเดิม 5 คืน ต่อคน นอกจากนี้ ยังเพิ่มวงเงินสนับสนุนค่าบัตรโดยสารเครื่องบินในลักษณะการจ่ายคืน ในอัตรา ร้อยละ 40 ของค่าบัตรโดยสาร เป็นไม่เกิน 2,000 บาทต่อที่นั่ง จากเดิม 1,000 บาทต่อที่นั่ง ผู้สนใจสามารถลงทะเบียนเข้าร่วมมาตรการได้ที่ www.เราเที่ยวด้วยกัน.com และใช้สิทธิได้จนถึงวันที่ 31 ต.ค. 63  ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังให้เกิดการใช้จ่ายของภาคประชาชนผ่านการท่องเที่ยวภายในประเทศ เพื่อช่วยสนับสนุนการสร้างงานและฟื้นฟูเศรษฐกิจของประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34693