รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการบรรเทาอุทกภัยพื้นที่ลุ่มน้ำเพชรบุรีตอนล่าง


วันอังคารที่ 8 กันยายน 2563
พิมพ์
โครงการบรรเทาอุทกภัยพื้นที่ลุ่มน้ำเพชรบุรีตอนล่าง
วันศุกร์ที่ 5 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติหลักการโครงการบรรเทาอุทกภัยพื้นที่ลุ่มน้ำเพชรบุรีตอนล่างอันเนื่องมาจากพระราชดำริ จ.เพชรบุรี เพื่อบรรเทาปัญหาน้ำท่วมในพื้นที่ลุ่มน้ำเพชรบุรี ประมาณ 219,000 ไร่ ช่วยเพิ่มประสิทธิภาพการระบายน้ำลงสู่อ่าวไทยได้รวดเร็วยิ่งขึ้น เพิ่มศักยภาพการใช้พื้นที่การเกษตรประมาณ 10,000 ไร่ และใช้เป็นแหล่งน้ำต้นทุนเพื่อการอุปโภคบริโภคประมาณ 8.4 ล้านลูกบาศก์เมตรต่อปี อย่างไรก็ตาม เจ้าหน้าที่จะลงพื้นที่ ทำความเข้าใจกับประชาชน และรับฟังความคิดเห็นอย่างรอบด้าน และเสนอต่อครม. เพื่ออนุมัติวงเงินงบประมาณในการก่อสร้าง โดยคาดว่าจะเริ่มดำเนินการได้ในปี 2565
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34864