รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ราคายางแผ่นพุ่งสูงสุด ในรอบ 3 ปี 60 บ./กก. 


วันจันทร์ที่ 14 กันยายน 2563
พิมพ์
ราคายางแผ่นพุ่งสูงสุด ในรอบ 3 ปี 60 บ./กก.
วันจันทร์ที่ 14 กันยายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ราคายางพารายางแผ่นรมควันชั้น 3 ในช่วงสัปดาห์ที่ผ่านมา ขยับขึ้นมากว่า 60 บาทต่อกิโลกรัม เป็นครั้งแรกในรอบ 3 ปี และมีแนวโน้มจะสูงขึ้นอย่างต่อเนื่องจากความต้องการในตลาดโลกที่เพิ่มขึ้น หลังเศรษฐกิจเริ่มฟื้นตัว และมาตรการส่งเสริมการใช้ยางพาราในประเทศ ขณะเดียวกันรัฐบาลได้กำหนดแนวทาง “การตลาดนำการผลิต” เดินหน้าต่อยอดและลดข้อจำกัดผลิตภัณฑ์ยางธรรมชาติ ด้วยการพัฒนาผลิตภัณฑ์ใหม่ เจาะตลาดยางเฉพาะกลุ่ม ขยายสู่ตลาดต่างประเทศ สร้าง “Start Up” ช่วยเหลือแหล่งทุน และส่งเสริมให้ประเทศไทยเป็นศูนย์กลางการผลิตสินค้านวัตกรรมยางพาราครบวงจรของโลก ช่วยยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันได้อย่างยั่งยืน
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/35063