รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การทำความสะอาดหน้ากากผ้า


วันศุกร์ที่ 11 กันยายน 2563
พิมพ์
การทำความสะอาดหน้ากากผ้า
เก็บไว้ใช้ซ้ำ ลดขยะ ป้องกันโรค
- ใช้น้ำสบู่อ่อน หรือน้ำยาซักผ้าเด็ก ไม่ควรใช้น้ำยาขจัดคราบหรือน้ำยาฟอกผ้าขาว
- ขยี้ให้ทั่วทั้งผืนทั้งด้านนอกและด้านใน
-ล้างทำความสะอาดด้วยน้ำเปล่าและบิดให้หมาด
-ควรตากพึ่งไว้ในที่ๆมีอากาศถ่ายเท หรือมีลมโกรก
-ไม่ควรรีดหน้ากากผ้าหลังซัก หรือถ้าต้องการรีด ไม่ควรรีดหน้ากากโดยตรงควรใช้ผ้ารองรีดแทน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34999