รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตร และให้โอวาทแสดงความยินดี นักเรียนที่ได้รับรางวัลชนะเลิศที่ ๑ และรางวัลชนะเลิศเหรียญทอง จากการแข่งขันเต้นนานาชาติ


วันพฤหัสบดีที่ 26 พฤศจิกายน 2563
รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตร และให้โอวาทแสดงความยินดี นักเรียนที่ได้รับรางวัลชนะเลิศที่ ๑ และรางวัลชนะเลิศเหรียญทอง จากการแข่งขันเต้นนานาชาติ
รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตร และให้โอวาทแสดงความยินดี นักเรียนที่ได้รับรางวัลชนะเลิศที่ ๑ และรางวัลชนะเลิศเหรียญทอง จากการแข่งขันเต้นนานาชาติ
วันที่ ๒๕ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตร และให้โอวาทแสดงความยินดี นักเรียนที่ได้รับรางวัลชนะเลิศที่ ๑ และรางวัลชนะเลิศเหรียญทอง จากการแข่งขันเต้นนานาชาติ ATOD International Dance Competition 2020 โดยมี น.ส.วิมลลักษณ์ ชูชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย มล.ปรียพรรณ ศรีธวัช นายกสมาคมเอทีโอดีเพื่อพัฒนาเด็กและเยาวชน ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม อาจารย์ และนักเต้นเยาวชน เข้าร่วมพิธี ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37066