รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เว็บไซต์ข่าวอังกฤษเผย ไทยก้าวหน้าผลิตรถยนต์ไฟฟ้า


วันพฤหัสบดีที่ 26 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
เว็บไซต์ข่าวอังกฤษเผย ไทยก้าวหน้าผลิตรถยนต์ไฟฟ้า
วันพฤหัสบดีที่ 26 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
เว็บไซต์ Just Auto หรือเว็บข่าวสารและบทวิเคราะห์ด้านอุตสาหกรรมรถยนต์ของอังกฤษ เผยแพร่ความคิดเห็นของนักวิเคราะห์อาวุโสด้านการให้คำปรึกษาเกี่ยวกับยานยนต์ของบริษัท Global Data ที่มีต่อมาตรการส่งเสริมการลงทุนการผลิตรถยนต์ไฟฟ้าฉบับใหม่ของไทย ว่ามาตรการนี้เป็นการพัฒนาเชิงบวกที่มีนัยสําคัญ และก้าวหน้ากว่าประเทศคู่แข่ง ซึ่งอาจช่วยให้ประเทศไทยกลายเป็นศูนย์กลางการผลิตรถยนต์ไฟฟ้าของภูมิภาค และบรรลุเป้าหมายที่ต้องการให้มีสัดส่วนการผลิตรถยนต์ไฟฟ้าร้อยละ 30 ของการผลิตรถยนต์ในไทยทั้งหมดภายในปี 2030 ได้อีกด้วย ซึ่งขณะนี้มีนักลงทุนหลายสัญชาติที่แสดงความพร้อมจะเข้ามาลงทุน โดยในอนาคตโลกมีแนวโน้มการใช้รถ EV มากถึง 60% ของจำนวนรถยนต์ทั้งหมด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37048