รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ประเสริฐ" รมว.ดีอีเอส ลงพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่ ร่วมกับนายก “เศรษฐา”


วันเสาร์ที่ 16 กันยายน 2566
"ประเสริฐ" รมว.ดีอีเอส ลงพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่ ร่วมกับนายก “เศรษฐา”
"ประเสริฐ" รมว.ดีอีเอส ลงพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่ ร่วมกับนายก “เศรษฐา”
วันนี้ (16 กันยายน 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวง ดีอีเอส ,นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวง ดีอีเอส ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวง ดีอีเอส และผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯลงพื้นที่ตรวจราชการ จังหวัดเชียงใหม่ พร้อมกับ นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ลงพื้นที่อุทยานวิทยาศาสตร์เทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (STeP) เพื่อพบปะและร่วมพูดคุยกับคนรุ่นใหม่ในพื้นที่ ถึงประเด็นเศรษฐกิจ การท่องเที่ยว ระบบขนส่งคมนาคมสังคมและ สิ่งแวดล้อม (PM 2.5) และยังได้พบกับกลุ่มผู้ประกอบการ เพื่อรับฟังปัญหาภาพรวมของจังหวัดเชียงใหม่ และส่งเสริมผู้ประกอบการรุ่นใหม่ (Start Up) ณห้องประชุม THE Brick X
______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72276