รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรี “แพทองธาร” อวยพรปีใหม่ขอให้ประชาชนมีความสุข สดใส เบิกบาน เดินทางปลอดภัย ย้ำรัฐบาลจะทำอย่างเต็มที่ ประกาศให้ปีหน้าที่เป็นปีแห่งโอกาส  


วันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2567
23/12/2567
พิมพ์
​นายกรัฐมนตรี “แพทองธาร” อวยพรปีใหม่ขอให้ประชาชนมีความสุข สดใส เบิกบาน เดินทางปลอดภัย ย้ำรัฐบาลจะทำอย่างเต็มที่ ประกาศให้ปีหน้าที่เป็นปีแห่งโอกาส
​นายกรัฐมนตรี “แพทองธาร” อวยพรปีใหม่ขอให้ประชาชนมีความสุข สดใส เบิกบาน เดินทางปลอดภัย ย้ำรัฐบาลจะทำอย่างเต็มที่ ประกาศให้ปีหน้าที่เป็นปีแห่งโอกาส
วันนี้ (23 ธันวาคม 2567) เวลา 10.00 น.  ณ บริเวณทำเนียบรัฐบาล  นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี กล่าวอวยพรเทศกาลปีใหม่ให้กับประชาชนชาวไทยว่า  ขอให้ทุกคนมีจิตใจที่สดใส และเบิกบาน พยายามมีความสุขกับเรื่องเล็ก ๆ ง่าย ๆ สมมุติว่า เรามีกระดาษหนึ่งแผ่น แล้วจิ้มจุดสีดำลงไป หากเรามองแต่จุดดำจุดนั้นจุดเดียว ก็จะกลายเป็นจุดที่ใหญ่มาก แต่ยังมีพื้นที่อีกตั้งเยอะที่เป็นเรื่องดี ๆ จึงอยากให้ทุกคนมีพลังงานที่ดี ซึ่งปีหน้าได้ประกาศไปแล้วว่า จะเป็นปีแห่งโอกาส  รัฐบาลจะทำอย่างเต็มที่ ขอให้ทุกคนสุภาพร่างกายแข็งแรง ไปไหนมาไหนขอให้เดินทางปลอดภัย และสนุกสนานให้เต็มที่ในช่วงวันหยุด และกลับมาทำงานต่ออย่างมีพลังกาย และพลังใจ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91652