รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม รับพระราชทานของขวัญปีใหม่ เนื่องในวาระดิถีขึ้นปีใหม่ ๒๕๖๘ เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภาฯ


วันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2567
23/12/2567
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม รับพระราชทานของขวัญปีใหม่ เนื่องในวาระดิถีขึ้นปีใหม่ ๒๕๖๘ เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภาฯ
กระทรวงยุติธรรม รับพระราชทานของขวัญปีใหม่ เนื่องในวาระดิถีขึ้นปีใหม่ ๒๕๖๘ เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชร มหาวัชรราชธิดา
ในวันจันทร์ที่ ๒๓ ธันวาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๓.๑๕ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม นายไตรยฤทธิ์ เตมหิวงศ์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นางจิรภา สินธุนาวา รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายโกมล พรมเพ็ง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม หัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรมและผู้แทนหน่วยงาน รับพระราชทานของขวัญปีใหม่ เนื่องในวาระดิถีขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๘ เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชร มหาวัชรราชธิดา โดยมี พลอากาศเอก สมคิด สุขบาง กรมวังผู้ใหญ่ประจำพระองค์ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าพัชรกิติยาภา นเรนทิราเทพยวดี กรมหลวงราชสาริณีสิริพัชร มหาวัชรราชธิดา เป็นผู้เชิญของขวัญ ในโอกาสที่ได้ขับเคลื่อนโครงการกำลังใจในพระดำริพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา  ด้วยความสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณล้นเกล้าล้นกระหม่อมอย่างหาที่สุดมิได้ ณ ห้องรับรอง ๑๑ - ๐๒ อาคารกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91669