รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมประชุมหารือคณะกรรมาธิการเทคโนโลยีสารสนเทศ การสื่อสารและการโทรคมนาคม วุฒิสภา


วันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2567
ดีอี ร่วมประชุมหารือคณะกรรมาธิการเทคโนโลยีสารสนเทศ การสื่อสารและการโทรคมนาคม วุฒิสภา
ดีอี ร่วมประชุมหารือคณะกรรมาธิการเทคโนโลยีสารสนเทศ การสื่อสารและการโทรคมนาคม วุฒิสภา
ดีอี ร่วมประชุมหารือคณะกรรมาธิการเทคโนโลยีสารสนเทศ การสื่อสารและการโทรคมนาคม วุฒิสภา
วันที่ 23 ธันวาคม 2567 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานร่วมการประชุมหารือ และแลกเปลี่ยนความคิดเห็นร่วมกับคณะกรรมาธิการ (กมธ.) การเทคโนโลยีสารสนเทศ การสื่อสาร และการโทรคมนาคม วุฒิสภา โดยมีนายนิเวศ พันธ์เจริญวรกุล ประธาน กมธ.ฯ ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยผู้บริหารสำนักงานปลัดกระทรวงดีอี คณะ กมธ.ฯ ผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดีอี ณ ห้องประชุม 801 บมจ.โทรคมนาคมแห่งชาติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91666