รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เพื่ออวยพรเนื่องในโอกาสขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๘ 


วันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2567
23/12/2567
พิมพ์
ปลัดกระทรวงยุติธรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เพื่ออวยพรเนื่องในโอกาสขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๘
ปลัดกระทรวงยุติธรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เพื่ออวยพรเนื่องในโอกาสขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๘
ในวันจันทร์ที่ ๒๓ ธันวาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นายไตรยฤทธิ์ เตมหิวงศ์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นางจิรภา สินธุนาวา รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายโกมล พรมเพ็ง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และนางสาวนันทรัศมิ์ เทพดลไชย หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม นำคณะผู้บริหารระดับสูง และหัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าอวยพรเนื่องในโอกาสขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๘ แด่พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๑๑ อาคารกระทรวงยุติธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91670