รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลา นายจ้าง ยื่นแบบการส่งเงินสมทบประกันสังคม ผ่าน e-Payment เริ่ม 1 มกราคม 68


วันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2567
23/12/2567
พิมพ์
ขยายเวลา นายจ้าง ยื่นแบบการส่งเงินสมทบประกันสังคม ผ่าน e-Payment เริ่ม 1 มกราคม 68
ขยายเวลา นายจ้าง ยื่นแบบการส่งเงินสมทบประกันสังคม ผ่าน e-Payment เริ่ม 1 มกราคม 68
ขยายเวลา นายจ้าง ยื่นแบบการส่งเงินสมทบประกันสังคม ผ่าน e-Payment เริ่ม 1 มกราคม 68
.
ครม. เห็นชอบหลักการร่างประกาศกระทรวงแรงงาน เรื่อง ขยายกำหนดเวลาการยื่นแบบรายการแสดงการส่งเงินสมทบและการนำส่งเงินสมทบผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ (e – Payment) พ.ศ. ...
.
สาระสำคัญ คือ ขยายเวลากรณีนายจ้างยื่นแบบรายการแสดงการส่งเงินสมทบและการนำส่งเงินสมทบประกันสังคม โดยผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ (e – Payment) ออกไปอีก 7 วันทำการ นับแต่วันที่พ้นกำหนดวันที่ 15 ของเดือนถัดไปจากเดือนที่มีการหักเงินสมทบไว้ สำหรับค่าจ้างตั้งแต่เดือน มกราคม 2568 - ธันวาคม 2572 เป็นระยะเวลา 60 เดือน โดยให้มีผลใช้บังคับตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2568
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91636