รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนเฝ้าระวัง “เชื้อโนโรไวรัส” ระบาดช่วงหน้าหนาว แนะ “กินสุก – ร้อน – สะอาด”


วันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2567
23/12/2567
พิมพ์
เตือนเฝ้าระวัง “เชื้อโนโรไวรัส” ระบาดช่วงหน้าหนาว แนะ “กินสุก – ร้อน – สะอาด”
เตือนเฝ้าระวัง “เชื้อโนโรไวรัส” ระบาดช่วงหน้าหนาว แนะ “กินสุก – ร้อน – สะอาด”
เตือนเฝ้าระวัง “เชื้อโนโรไวรัส” ระบาดช่วงหน้าหนาว แนะ “กินสุก – ร้อน – สะอาด”
.
นายอนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยข้อมูลจากกรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบการระบาดของเชื้อโนโรไวรัส มักติดต่อจากการปนเปื้อนในอาหาร น้ำดื่ม และน้ำแข็ง อาหารที่ไม่ผ่านความร้อน สามารถติดต่อได้จากการสัมผัสกับผู้ป่วยโดยตรง และแพร่กระจายผ่านการหายใจ
.
พบระบาดง่ายในกลุ่มเด็กนักเรียนหรือสถานที่ที่มีการรวมกลุ่มคนจำนวนมาก โดยมีระยะฟักตัวของเชื้อ 12 – 48 ชม. หลังการรับเชื้อ ผู้ป่วยส่วนใหญ่จะมีอาการคล้ายกับอาหารเป็นพิษ คือ อาเจียนรุนแรง ปวดท้อง ท้องเสีย มีไข้ต่ำ อ่อนเพลีย ปวดศีรษะ และปวดเมื่อยตามร่างกาย ทั้งนี้ ปัจจุบันไวรัสชนิดนี้ยังไม่มีวัคซีน ไม่มียาต้านไวรัส จึงต้องรักษาตามอาการ
.
รัฐบาลห่วงใยประชาชน แนะทานอาหารที่สุก ล้างมืออย่างสม่ำเสมอเมื่ออยู่ในสถานที่ที่มีการรวมกลุ่มคนจำนวนมากโดยยึดหลัก “กินสุก – ร้อน – สะอาด”
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91537
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91642