รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สินค้าเกษตรไทย โตต่อเนื่อง! 10 เดือน ทะลุ 2.1 ล้านล้านบาท


วันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2567
23/12/2567
พิมพ์
สินค้าเกษตรไทย โตต่อเนื่อง! 10 เดือน ทะลุ 2.1 ล้านล้านบาท
สินค้าเกษตรไทย โตต่อเนื่อง! 10 เดือน ทะลุ 2.1 ล้านล้านบาท
สินค้าเกษตรไทย โตต่อเนื่อง! 10 เดือน ทะลุ 2.1 ล้านล้านบาท
.
นายอนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยตัวเลขการส่งออกสินค้าเกษตรไทยไปตลาดโลก ในช่วง 10 เดือนแรกปี 67 (ม.ค. – ต.ค.) มีมูลค่ารวม 2,146,745 ล้านบาท ขยายตัว 6.49% เมื่อเทียบกับปี 2566 ซึ่งสินค้าที่มูลค่าส่งออกสูงสุด 5 อันดับแรก ได้แก่ ข้าว ทุเรียนสด ยางธรรมชาติ ไก่แปรรูป และอาหารสุนัขหรือแมว โดยมีประเทศคู่ค้าหลัก คือ จีน อาเซียน สหรัฐอเมริกา ญี่ปุ่น และสหภาพยุโรป
.
อย่างไรก็ตาม ไทยยังต้องเผชิญความท้าทายที่หลากหลาย อาทิ การชะลอตัวทางเศรษฐกิจโลก ความตึงเครียดทางภูมิศาสตร์ รวมถึงนโยบายที่ส่งผลกระทบต่อระบบการผลิตและการค้า รัฐบาลจึงเร่งปรับกลยุทธ์ โดยการหาพันธมิตรทางการค้าใหม่ ๆ กระจายความเสี่ยงของตลาด พัฒนาคุณภาพและมาตรฐานสินค้า รวมถึงเดินหน้าเจรจาจัดทำความตกลงการค้าเสรี (FTA) หลายฉบับ เพื่อลดอุปสรรคทางการค้าและส่งเสริมการเติบโตของสินค้าเกษตรไทยในตลาดโลก
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91479
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91640