รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อย่าเชื่อ !! มุก “โอนเงินให้ตรวจสอบ” ตำรวจอายัดเองได้ ไม่ต้องโอน


วันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2567
23/12/2567
พิมพ์
อย่าเชื่อ !! มุก “โอนเงินให้ตรวจสอบ” ตำรวจอายัดเองได้ ไม่ต้องโอน
อย่าเชื่อ !! มุก “โอนเงินให้ตรวจสอบ” ตำรวจอายัดเองได้ ไม่ต้องโอน
อย่าเชื่อ !! มุก “โอนเงินให้ตรวจสอบ” ตำรวจอายัดเองได้ ไม่ต้องโอน
.
สำนักงานตำรวจแห่งชาติ แจ้งเตือนประชาชน กรณีแก๊งคอลเซ็นเตอร์แอบอ้างเป็นเจ้าหน้าที่ของรัฐ หลอกลวงผู้เสียหายให้เกิดความหวาดกลัวว่าจะถูกดำเนินคดี และให้โอนเงินมาให้ตรวจสอบ ย้ำว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจ รวมถึงหน่วยงานบังคับใช้กฎหมายต่าง ๆ มีอำนาจตามกฎหมายในการยึด อายัด ทรัพย์สินที่เกี่ยวข้องกับการกระทำความผิด โดยไม่ต้องให้เจ้าของทรัพย์สินดังกล่าวโอนให้แต่อย่างใด
.
ขอประชาชน อย่าเชื่อ !! การวิดีโอคอลหา โน้มน้าวหรือข่มขู่ให้โอนเงิน หรือบางรายข่มขู่ให้ถอดเสื้อผ้า ถ่ายคลิปวิดีโอ ให้นึกไว้ก่อนเลยว่าเป็นมิจฉาชีพแน่นอน
.
พบเห็นการหลอกลวง โทร. สายด่วนสำนักงานตำรวจแห่งชาติ 1559
ได้รับความเสียหาย ร้องทุกข์/แจ้งความ ที่ เว็บไซต์ www.thaipoliceonline.go.th หรือ โทร. 1441 ตลอด 24 ชม.
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91639