รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อย่าหลงกล ! มิจฉาชีพออนไลน์ หลอกขายสินค้า-อ้างคืนกำไร ช่วงปีใหม่


วันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2567
23/12/2567
พิมพ์
อย่าหลงกล ! มิจฉาชีพออนไลน์ หลอกขายสินค้า-อ้างคืนกำไร ช่วงปีใหม่
อย่าหลงกล ! มิจฉาชีพออนไลน์ หลอกขายสินค้า-อ้างคืนกำไร ช่วงปีใหม่
อย่าหลงกล ! มิจฉาชีพออนไลน์ หลอกขายสินค้า-อ้างคืนกำไร ช่วงปีใหม่
.
นางสาวศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เตือนประชาชน ระมัดระวังมิจฉาชีพฉวยโอกาสหลอกลวงประชาชน ในช่วงเทศกาลปลายปี ซึ่งมีการจับจ่ายซื้อของอย่างคึกคัก โดยเฉพาะในช่องทางออนไลน์
.
ข้อสังเกตเบื้องต้น
1. ตั้งราคาถูกเกินจริง
2. อ้างว่ามีสินค้าจำนวนจำกัด
3. ใช้ข้อความในร้านค้าแปลก ๆ
4. ให้โอนเงินผ่านบัญชีที่ไม่เกี่ยวข้องกับร้านค้า
5. ร้านค้ามีรีวิวน้อยหรือไม่มีการรีวิวใด ๆ เลย
.
ประชาชนสามารถติดตามการประชาสัมพันธ์กลโกงรูปแบบต่าง ๆ ได้ที่ www.เตือนภัยออนไลน์.com และ เพจเฟซบุ๊ก “เตือนภัยออนไลน์” ปรึกษา-ขอคำแนะนำได้ที่ สายด่วน บช.สอท. 1441 หรือ ศูนย์ PCT 081-866-3000”
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91369
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91635