รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เปิดประชุมคณะอนุกรรมการเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ครั้งที่ 1/2566


วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส เปิดประชุมคณะอนุกรรมการเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ครั้งที่ 1/2566
ดีอีเอส เปิดประชุมคณะอนุกรรมการเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ครั้งที่ 1/2566
วันนี้ (17 กรกฎาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ครั้งที่ 1/2566 เพื่อรับทราบติดตามผลการดำเนินการพร้อมหารือร่วมกันถึงแนวทางการใช้เทคโนโลยี Cell Broadcast แจ้งเตือนการเกิดสาธารณภัย ไปยังโทรศัพท์มือถือ และต่อยอดในการใช้แจ้งเตือนภัยแก่ประชาชน และได้พิจารณาเห็นชอบให้ตั้งคณะทำงานเพื่อศึกษาและดำเนินการตามแนวทางการบูรณาการด้านเทคโนโลยีการจัดการข้อมูลข่าวสารเพื่อสนับสนุนการบริหารจัดการสาธารณภัยของประเทศต่อไป โดยมีหน่วยงานที่เดี่ยวข้องร่วมประชุม ณ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70414