รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส ร่วมการประชุมใหญ่สามัญประจำปี และเลือกตั้งคณะกรรมการบริหารชมรมดิจิทัลรัฐวิสาหกิจแห่งประเทศไทย (SOE-D) ชุดที่ 14


วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2566
ปลัดดีอีเอส ร่วมการประชุมใหญ่สามัญประจำปี และเลือกตั้งคณะกรรมการบริหารชมรมดิจิทัลรัฐวิสาหกิจแห่งประเทศไทย (SOE-D) ชุดที่ 14
ปลัดดีอีเอส ร่วมการประชุมใหญ่สามัญประจำปี และเลือกตั้งคณะกรรมการบริหารชมรมดิจิทัลรัฐวิสาหกิจแห่งประเทศไทย (SOE-D) ชุดที่ 14
วันนี้ (17 กรกฎาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานกล่าวเปิด การประชุมใหญ่สามัญประจำปี และเลือกตั้งคณะกรรมการบริหารชมรมดิจิทัลรัฐวิสาหกิจแห่งประเทศไทย (SOE-D) ชุดที่ 14 พร้อมแสดงวิสัยทัศน์หัวข้อ “Thailand Digital Transformation for Sustainability” เพื่อร่วมเป็นส่วนหนึ่งของการพัฒนาทรัพยากรบุคคลของรัฐวิสาหกิจและองค์กรที่เกี่ยวข้องพร้อมเสริมสร้างสังคมและประเทศชาติให้เติบโตอย่างแข็งแกร่งและยั่งยืน โดยมีคุณพิศณุ ตันติถาวร รองผู้ว่าการเทคโนโลยีดิจิทัลและระบบสื่อสาร การไฟฟ้านครหลวง และประธานชมรม SOE-D ชุดที่ 13 พร้อมด้วยคุณวิลาศ เฉลยสัตย์ ผู้ว่าการการไฟฟ้านครหลวง ให้การต้อนรับ ณ ห้องสัมมนา 1-2-3 ชั้น 12A อาคารวัฒนวิภาส การไฟฟ้านครหลวง
________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70399