รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส เป็นประธานเปิดโครงการพัฒนานักบริหารดิจิทัลระดับกลาง รุ่นที่ 2


วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2566
ปลัดดีอีเอส เป็นประธานเปิดโครงการพัฒนานักบริหารดิจิทัลระดับกลาง รุ่นที่ 2
ปลัดดีอีเอส เป็นประธานเปิดโครงการพัฒนานักบริหารดิจิทัลระดับกลาง รุ่นที่ 2
วันนี้ (17 กรกฎาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการพัฒนานักบริหารดิจิทัลระดับกลาง กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (นบก.ดศ.) รุ่นที่ 2 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2566 และบรรยายพิเศษ หัวข้อ “การขับเคลื่อนงานดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม” โดยโครงการนี้เป็นหลักสูตรที่จะช่วยให้บุคลากรผู้ปฏิบัติงาน ได้พัฒนาความรู้ ทักษะ ที่เหมาะสม เพื่อให้สามารถขับเคลื่อนนโยบายและบรรลุผลสำเร็จตามเป้าหมายที่กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกำหนดไว้ ณ โรงแรม แกรนด์ริชมอนด์ สไตลิช คอนเวนชั่น นนทบุรี
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70429