รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ย้ำ! กองทุนประกันสังคม “มีเสถียรภาพ” คาดปี 67 มีเงินลงทุนสะสมมูลค่ากว่า 3 ล้านล้านบาท


วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2566
ย้ำ! กองทุนประกันสังคม “มีเสถียรภาพ” คาดปี 67 มีเงินลงทุนสะสมมูลค่ากว่า 3 ล้านล้านบาท
.....
สำนักงานประกันสังคมเผยถึงรายงานสถานการณ์ลงทุนของกองทุนประกันสังคม ปัจจุบันกองทุนประกันสังคม “มีเสถียรภาพ”
.
จากข้อมูลผลการบริหารการลงทุนของกองทุนประกันสังคม พบว่า :
• ปี 65 (ข้อมูล ณ วันที่ 31 ธ.ค. 65) เงินลงทุนสะสมของกองทุนประกันสังคมอยู่ที่ 2,271,818 ล้านบาท (ข้อมูล ณ วันที่ 31 ธ.ค. 65)
• ปี 66 (ข้อมูล ณ วันที่ 30 มิ.ย. 66) มีเงินลงทุนสะสมอยู่ที่ 2,345,347 ล้านบาท เพิ่มขึ้น 3.24 % เมื่อเทียบกับข้อมูลปี 65
.
ทั้งนี้ ได้ประมาณการสถานะกองทุนประกันสังคมในปี 70 คาดจะมีเงินลงทุนสะสมคิดเป็นมูลค่ากว่า 3 ล้านล้านบาท
.
ปัจจุบันสำนักงานประกันสังคมมีการบริหารสภาพคล่องโดยใช้กลยุทธ์การลงทุนที่มีประสิทธิภาพ มุ่งเน้น “การถือครองหลักทรัพย์ในระยะยาว” รวมถึงการมองหาโอกาสในการลงทุนเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง
.
ส่วนผลตอบแทนการลงทุนในระยะยาวนั้น ยังอยู่ในเกณฑ์ที่น่าพอใจและสถานะของกองทุนมีเม็ดเงินที่เพียงพอ สำหรับการจ่ายสิทธิประโยชน์ในทุกกรณี
.
ดังนั้น ขอให้ผู้ประกันตนมั่นใจได้ว่ากองทุนประกันสังคมเป็นกองทุนที่มีเสถียรภาพ มั่นคง สามารถสร้างผลตอบแทนได้อย่างต่อเนื่องและเพียงพอ สำหรับการจ่ายสิทธิประโยชน์ในระยะยาวให้กับผู้ประกันตน
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70427