รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 20


วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2566
งานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 20
วันอังคารที่ 27 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก จัดงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 20
ภายใต้แนวคิด “สมุนไพรไทย ภูมิปัญญาไทย เศรษฐกิจไทย” ประกอบด้วย
โซนแสดงนวัตกรรมผลิตภัณฑ์สมุนไพรไทย สมุนไพรนานาชาติ มีการจับคู่ธุรกิจ โซน wisdom
มีบริการและการสาธิตนวดไทย 4 ภูมิภาค อาหารและเครื่องดื่มจากภูมิปัญญาชาวบ้าน โซน Service มีบริการ
“สุขสำราญนิทราคลินิก” รักษาอาการปวดเรื้อรังและนอนไม่หลับ โซนวิชาการ มีการประกวดผลงานวิชาการ
หลักสูตรฝึกอบรมระยะสั้นฟรี 15 หลักสูตร โซนสัมมนาวิชาการนานาชาติ
และโซนเวทีกลางที่มีกิจกรรมแจกกล้าไม้สมุนไพรและของรางวัลมากมาย ผู้สนใจร่วมงานได้ในวันพรุ่งนี้
(28มิ.ย.) – 2 ก.ค.2566 ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมอิมแพ็ค เมืองทองธานี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70408