รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยวงาน วันประมงน้อมเกล้า มหัศจรรย์โลกใต้น้ำ


วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2566
17/07/2566
พิมพ์
ชวนเที่ยวงาน วันประมงน้อมเกล้า มหัศจรรย์โลกใต้น้ำ
วันศุกร์ที่ 30 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมประมง ชวนเที่ยวงานวันประมงน้อมเกล้า ครั้งที่ 33 ภายใต้แนวคิด มหัศจรรย์โลกใต้น้ำ
ชมสัตว์น้ำหลากชนิดรวมกว่า 80 สายพันธุ์ เช่น ปลาแมนดาริน ปูเสฉวนบกขาม่วง ปลาหมอมาลาวี
งูชายธงหลังดำ เต่าจมูกหมู ชมอุโมงค์แมงกะพรุน โชว์จับจระเข้ และจระเข้ยักษ์ไททั่นที่หนักกว่า 600 กก.
ถ่ายภาพกับ LED Aquarium ยักษ์ที่สูงถึง 5 เมตร เลือกชมและซื้อสินค้าประมงคุณภาพการันตีด้วยสัญลักษณ์ประมงธงเขียว ร้านจำหน่ายพันธุ์ปลาสวยงาม และอุปกรณ์เลี้ยงปลา ชมนิทรรศการความรู้ด้านประมง การประกวดปลาสวยงาม
และร่วมสนุกกับกิจกรรมชิงรางวัล ตั้งแต่วันนี้ (30มิ.ย.) – 9 ก.ค.2566 เวลา 10.00 – 19.00 น. ชั้น G
ศูนย์การค้าฟิวเจอร์พาร์ค และสเปลล์ รังสิต มีค่าผ่านประตู 20 บาท สมทบทุนมูลนิธิจุฬาภรณ์
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70411