รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย ได้รับเลือกเป็นเจ้าภาพจัดประชุมใหญ่ FIFA Congress


วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2566
ไทย ได้รับเลือกเป็นเจ้าภาพจัดประชุมใหญ่ FIFA Congress
วันพฤหัสบดีที่ 29 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ เผยว่า สหพันธ์ฟุตบอลนานาชาติ หรือ
ฟีฟ่า ประกาศเลือกประเทศไทยเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมใหญ่สามัญประจำปี FIFA Congress ครั้งที่ 74
ในวันที่ 17 พ.ค.2567 ที่ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์และโรงแรมโดยรอบกว่า 30 โรงแรม
ผู้เข้าร่วมประชุมประกอบด้วย ประธานฟีฟ่า อดีตนักฟุตบอลระดับโลก หรือ FIFA LEGEND และผู้แทนจาก
211 ประเทศ นับเป็นโอกาสดีที่ประเทศไทยจะได้แสดงศิลปวัฒนธรรม ประเพณี
และอาหารไทยต้อนรับผู้เข้าร่วมประชุม กระตุ้นเศรษฐกิจภาคการท่องเที่ยวและกีฬา
จึงขอให้แฟนบอลชาวไทยและประชาชนคนไทยทุกภาคส่วนร่วมกันเป็นเจ้าบ้านที่ดีสร้างความประทับใจแก่บุค
ลากรฟุตบอลจากทั่วโลกที่เดินทางเข้ามา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70410