รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กำหนดอัตราค่าโดยสารรถไฟฟ้าสายสีเหลือง พร้อมเปิดให้บริการ 3 ก.ค.66


วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2566
17/07/2566
พิมพ์
กำหนดอัตราค่าโดยสารรถไฟฟ้าสายสีเหลือง พร้อมเปิดให้บริการ 3 ก.ค.66
วันพุธที่ 28 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรีเห็นชอบร่างข้อบังคับการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทยว่าด้วยการกำหนดอัตร
าค่าโดยสาร มีสาระสำคัญคือ กำหนดอัตราค่าโดยสารรถไฟฟ้าสายสีเหลือง ช่วงลาดพร้าว-สำโรง
ตามสัญญาสัมปทาน โดยมีอัตราค่าโดยสารเริ่มต้น 15 บาท สูงสุด 45 บาท จำนวน 23 สถานี
กรณีผู้โดยสารเปลี่ยนถ่ายระบบการเดินทางระหว่างรถไฟฟ้าของ รฟม. ด้วยกันเอง เช่น
จากสายสีน้ำเงินมาสายสีเหลืองที่สถานีลาดพร้าว ให้เก็บค่าแรกเข้าเพียงครั้งเดียว
กรณีผู้โดยสารเดินทางเปลี่ยนถ่ายระบบระหว่างรถไฟฟ้าอื่น เช่น จากแอร์พอร์ต เรลลิงก์มาสายสีเหลือง
ให้ผู้โดยสารได้รับส่วนลดค่าแรกเข้า ทั้งนี้ โครงการรถไฟฟ้าสายสีเหลืองช่วงลาดพร้าว-สำโรง
จะเปิดให้บริการเดินรถอย่างเป็นทางการในวันที่ 3 ก.ค.2566 นี้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70409