รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สายด่วนเลิกบุหรี่ 1600 ให้บริการฟรี ไม่ใช้ยาและสารทดแทนนิโคติน


วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2566
สายด่วนเลิกบุหรี่ 1600 ให้บริการฟรี ไม่ใช้ยาและสารทดแทนนิโคติน
วันอาทิตย์ที่ 25 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ให้บริการสายด่วนเลิกบุหรี่ 1600 ฟรี
สำหรับผู้สูบบุหรี่มวนและบุหรี่ไฟฟ้า ที่ต้องการเลิกบุหรี่ด้วยตนเองโดยการปรับเปลี่ยนพฤติกรรม
ไม่ใช้ยาและสารทดแทนนิโคติน ขั้นตอนการรับบริการ คือ ผู้ต้องการเลิกบุหรี่ โทรสายด่วน 1600
หรือลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ศูนย์บริการเลิกบุหรี่ทางโทรศัพท์แห่งชาติ
จะได้รับการคัดกรองข้อมูลเบื้องต้นและได้รับการสร้างแรงจูงใจให้ตั้งใจเลิกบุหรี่อย่างจริงจัง
จากนั้นจะส่งต่อสายไปยังผู้เชี่ยวชาญเพื่อวางแผน ประเมิน เตรียมความพร้อม
ตลอดจนเตรียมตั้งรับต่อผลกระทบที่อาจเกิดจากการเลิกบุหรี่ และกำหนดวันเลิกบุหรี่ ทั้งนี้
ผู้ให้คำปรึกษาจะติดตามให้กำลังใจแก่ผู้เลิกบุหรี่เป็นระยะ รวม 6 ครั้งตลอดปี
ทั้งผ่านการโทรศัพท์และข้อความ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70406