รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยเป็นเจ้าภาพจัดประชุม WCEC ครั้งที่ 16 พร้อมต้อนรับนักธุรกิจจีนจากทั่วโลก


วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2566
17/07/2566
พิมพ์
ไทยเป็นเจ้าภาพจัดประชุม WCEC ครั้งที่ 16 พร้อมต้อนรับนักธุรกิจจีนจากทั่วโลก
วันจันทร์ที่ 24 มิถุนายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ประเทศไทยได้รับเกียรติเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมผู้ประกอบการชาวจีนโลก ครั้งที่ 16 หรือ WCEC
ระหว่างวันที่ 24 – 26 มิ.ย.2566 ณ ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ คาดว่าจะมีนักธุรกิจชาวจีนกว่า 4,000
คนจากทั่วโลกเดินทางมาร่วมประชุม เจรจา และสำรวจลู่ทางการค้าการลงทุนในไทย
ซึ่งที่ผ่านมาจีนถือเป็นคู่ค้าอันดับ 1 ของไทย โดยในปี 2565 มีมูลค่าการค้าร่วมกัน 3.69 ล้านล้านบาท
คิดเป็นร้อยละ 18 ของการค้าที่ไทยมีกับทั้งโลก อัตราการเติบโตเพิ่มร้อยละ 1.53 และในช่วง 4
เดือนแรกของปีนี้ จีนยังลงทุนในไทยเป็นอันดับ 4 เงินลงทุนรวม 11,230 ล้านบาท เชื่อมั่นว่าการประชุม
WCEC ครั้งนี้ จะสนับสนุนให้เกิดการค้าการลงทุนที่เป็นประโยชน์กับไทย เช่น
ดึงดูดผู้ประกอบการอุตสาหกรรมอนาคตจากจีนมาลงทุนในไทยได้มากขึ้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70405