รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ให้การต้อนรับคณะผู้แทนธ. Sberbank หารือการรับมือกับ Online Scams และการป้องกันการทำธุรกรรมทางการเงิน


วันศุกร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2568
ปลัดดีอี ให้การต้อนรับคณะผู้แทนธ. Sberbank หารือการรับมือกับ Online Scams และการป้องกันการทำธุรกรรมทางการเงิน
ปลัดดีอี ให้การต้อนรับคณะผู้แทนธ. Sberbank หารือการรับมือกับ Online Scams และการป้องกันการทำธุรกรรมทางการเงิน
ปลัดดีอี ให้การต้อนรับคณะผู้แทนธ. Sberbank หารือการรับมือกับ Online Scams และการป้องกันการทำธุรกรรมทางการเงิน
วันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยผู้คณะผู้แทนจากสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ให้การต้อนรับนาย Timur Kozintsev รองประธานกรรมการอาวุโส ธนาคาร Sberbank (Sber) และหัวหน้ากลุ่มงานการต่างประเทศ (Sbarbank International) สหพันธรัฐรัสเซีย และคณะผู้แทน ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
โดยทั้งสองฝ่ายได้หารือแลกเปลี่ยนความรู้และประสบการณ์ด้านการรับมือกับ online scams และการป้องกันการทำธุรกรรมทางการเงิน พร้อมทั้งเน้นย้ำถึงการให้ความสนับสนุนความร่วมมือในด้านปัญญาประดิษฐ์และการป้องกันการก่ออาชญากรรมทางไซเบอร์ และการทำงานกันอย่างใกล้ชิดในระดับทวิภาคีระหว่างไทยและรัสเซีย
#กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม #กระทรวงดีอี #DE #ดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม #ปลัดวิศิษฏ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93674