รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมหารือ EU – ABC ส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัลภาครัฐ-เอกชนไทย-ยุโรป


วันพฤหัสบดีที่ 20 กุมภาพันธ์ 2568
ดีอี ร่วมหารือ EU – ABC ส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัลภาครัฐ-เอกชนไทย-ยุโรป
ดีอี ร่วมหารือ EU – ABC ส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัลภาครัฐ-เอกชนไทย-ยุโรป
วันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฎ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับคณะผู้แทนจาก สภาธุรกิจสหภาพยุโรป – อาเซียน (EU – ABC) และสมาคมการค้ายูโรเปียนเพื่อธุรกิจและการพาณิชย์ ประเทศไทย (EABC Thailand) เพื่อหารือประเด็นการส่งเสริมด้านเศรษฐกิจดิจิทัลการปรับเปลี่ยนไปสู่ดิจิทัลระหว่างภาครัฐและภาคเอกชนของไทย และสหภาพยุโรป EU โดยมีผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93643