รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดการประชุมรับฟังความเห็นฯ (ร่าง) แผนพัฒนาฯ ดิจิทัล EEC


วันศุกร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2568
ปลัดดีอี เปิดการประชุมรับฟังความเห็นฯ (ร่าง) แผนพัฒนาฯ ดิจิทัล EEC
ปลัดดีอี เปิดการประชุมรับฟังความเห็นฯ (ร่าง) แผนพัฒนาฯ ดิจิทัล EEC
วันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฎ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานกล่าวเปิดการประชุมเพื่อรับฟังความคิดเห็นต่อ (ร่าง) แผนปฏิบัติการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัลเพื่อรองรับเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก พ.ศ. 2567-2570 ในประเด็น วิสัยทัศน์ เป้าหมาย ตัวชี้วัด แนวทางการพัฒนาไปสู่เป้าหมาย แผนงานโครงการสำคัญ (Flagship Project) และประเด็นอื่นๆที่เกี่ยวข้อง โดยมี นางปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผู้ที่เกี่ยวข้องจากหน่วยงานต่างๆ เข้าร่วม  ณ โรงแรมเดอะไทด์ รีสอร์ท บางแสน จ.ชลบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93658