รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าปราบปรามสินค้าผิดกฎหมายจริงจัง


วันศุกร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2568
21/02/2568
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้าปราบปรามสินค้าผิดกฎหมายจริงจัง
วันศุกร์ ที่ 21 ก.พ.68
รัฐบาลเดินหน้าปราบปราม สินค้าผิดกฎหมายอย่างจริงจัง 4 เดือนแรกของปีงบประมาณ 2568
ตรวจยึดของกลาง มูลค่ากว่า 780 ล้านบาท เพิ่มขึ้น 25% จากปีก่อน โดยมีทั้ง บุหรี่ต่างประเทศ บุหรี่ไฟฟ้า
ยาเสพติด ช่อดอกกัญชา ของอุปโภคที่ไม่ผ่านศุลกากร ขยะอิเล็กทรอนิกส์ และ เครื่องเล่นเกมที่ลักลอบนำเข้า
รัฐบาลภายใต้การนำของ นายกรัฐมนตรี แพทองธาร ชินวัตร กำชับเจ้าหน้าที่เพิ่มความเข้มงวดทุกช่องทาง
เพื่อปกป้องประเทศและประชาชน ขอความร่วมมือประชาชน หากพบเห็นการลักลอบนำเข้า
โปรดแจ้งเจ้าหน้าที่ได้ทันที
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93649