รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดศ. ชี้แจงข้อกล่าวหาภาครัฐ ละเลยเอาผิดเว็บไซต์พนันที่มีเซิร์ฟเวอร์อยู่ในพื้นที่ กทม.


วันจันทร์ที่ 23 มกราคม 2566
23/01/2566
พิมพ์
ดศ. ชี้แจงข้อกล่าวหาภาครัฐ ละเลยเอาผิดเว็บไซต์พนันที่มีเซิร์ฟเวอร์อยู่ในพื้นที่ กทม.
ดีอีเอส เผยมาเก๊า888 มีการเปิดเว็บหรือเปลี่ยน URL ใหม่ ยืนยันเร่งติดตามและดำเนินการปิดกั้นอย่างต่อเนื่อง
จากกรณีเพจ อาร์ท เอกรัฐ ผู้สื่อข่าว PPTV เปิดเผยว่า เซิร์ฟเวอร์เว็บไซต์พนันออนไลน์จำนวนหนึ่งตั้งอยู่ที่ “ตึกใหญ่ ย่านธุรกิจกลาง กทม.” และถูกผู้ใช้สื่อโซเชียลมีเดียนำไปขยายผลในวงกว้าง เช่น เพจ Drama-addict ระบุว่าเว็บไซต์มาเก๊า 888 มีเซิร์ฟเวอร์ตั้งอยู่ที่ตึกดังกล่าว และเรียกร้องให้เจ้าหน้าที่เร่งดำเนินการ โดยมีผู้เข้าไปแสดงความคิดเห็นวิพากษ์วิจารณ์การทำงานของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมและรัฐบาล จึงเห็นควรเร่งชี้แจงสร้างความเข้าใจต่อสังคมโดยเร็ว
วันที่ 21 มกราคม 2566 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ในฐานะโฆษกกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กล่าวว่าดีอีเอส ได้ดำเนินการปิดกั้นเว็บพนันอย่างต่อเนื่อง โดยได้ร่วมกับสำนักงานตำรวจแห่งชาติ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องปิดกั้นเว็บพนันที่เกี่ยวข้องกับ macau888 ตามคำสั่งศาลแล้ว 7 URLs และอยู่ดำเนินการขอคำสั่งศาลปิดกั้นอีก 13 URLs อย่างไรก็ตาม หลังจากแจ้งให้ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตปิดกั้นเว็บพนันตามคำสั่งศาลแล้ว พบว่า เจ้าของเว็บมีการเปิดเว็บหรือเปลี่ยน URL ขึ้นมาใหม่ เช่น Macau8882 โดยมีการเพิ่มเลข 2 หรือใช้ชื่ออื่นใกล้เคียง ซึ่งทางทีมงานมีการเฝ้าระวังติดตาม และประสานงานกับเจ้าหน้าที่ตำรวจในการบังคับใช้กฎหมายปิดกั้น และดำเนินคดีต่อไป
สำหรับการปิดกั้นเว็บพนัน ดศ. ได้ดำเนินการร่วมกับสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เพื่อดำเนินคดี จับกุม สอบสวน โดยมีสถิติการดำเนินคดีที่สำคัญในปี 2565 (1 ม.ค. – 31 ธ.ค. 2565) จำนวน 318 คดี จับกุมผู้ต้องหาจำนวน 461 ราย และปิดกั้นเว็บพนันจำนวน 1,830 URLs ทั้งนี้ ดีอีเอส มีนโยบายให้เร่งดำเนินการปิดกั้นเว็บพนันอย่างต่อเนื่อง เพราะเป็นแหล่งอบายมุขที่สร้างความเสียหายให้กับพี่น้องประชาชน และอาจเป็นแหล่งที่เก็บข้อมูลไว้ใช้สำหรับการกระทำความผิดอื่นๆ อีก เช่น แก๊งหลอกเอาข้อมูลบัญชีธนาคาร แก๊งหลอกให้เงินกู้ หรือแก๊งคอลเซนเตอร์ จึงจำเป็นต้องจัดการให้เด็ดขาด
กระทรวงดิจิทัลฯ ขอเตือนเยาวชนอย่าเข้าไปเล่นเว็บพนัน เพราะอาจถูกหลอกลวงขโมยข้อมูลสำคัญ หรือหลอกให้โหลดแอปดูดเงินมาติดตั้งในเครื่อง นอกจากมีส่วนสนับสนุนการกระทำที่ผิดกฎหมายแล้ว ท่านเองอาจเสียทรัพย์หรือถูกขโมยข้อมูลส่วนบุคคลไปใช้ทำผิดกฎหมาย สร้างความเสียหายให้กับตนเองและครอบครัว และขอเน้นย้ำว่า ดีอีเอส มีการปราบปรามเว็บพนันต่อเนื่อง เพื่อตัดวงจรอาชญากรรมออนไลน์ไม่ให้เกิดความเสียหายต่อไป”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64045