รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ชัยวุฒิ เยี่ยมสถานีเรดาร์ตรวจอากาศสุราษฎร์ธานี


วันจันทร์ที่ 23 มกราคม 2566
รมว.ชัยวุฒิ เยี่ยมสถานีเรดาร์ตรวจอากาศสุราษฎร์ธานี
รมว.ชัยวุฒิ เยี่ยมสถานีเรดาร์ตรวจอากาศสุราษฎร์ธานี
วันนี้ (23 มกราคม 66) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมคณะ ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของสถานีเรดาร์ตรวจอากาศ สุราษฎร์ธานีอุตุนิยมวิทยา เพื่อติดตามการดำเนินการตรวจสอบอากาศชั้นบนจากสถานีเรดาร์ การแสดงผลผ่านหน้าจอระบบอัตโนมัติ รวมถึงการขึ้นไปตรวจสอบเรดาร์บนชั้น 9 ของสถานี โดยมี ดร.ชมภารี ชมภูรัตน์ อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยา ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กรมอุตุนิยมวิทยา ร่วมให้การต้อนรับ
__________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64049