รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่างพระราชบัญญัติกิจการอวกาศ พ.ศ. ....


วันพุธที่ 28 ตุลาคม 2563
พิมพ์
ร่างพระราชบัญญัติกิจการอวกาศ พ.ศ. ....
วันพุธที่ 28 ตุลาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ที่ประชุมคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติเห็นชอบร่างพระราชบัญญัติกิจการอวกาศ พ.ศ. .... เพื่อให้การพัฒนากิจการอวกาศเกิดประโยชน์แก่เศรษฐกิจ สังคม และความมั่นคงของประเทศ มีกลไกเพื่อสนับสนุนให้ภาครัฐและภาคเอกชนมีส่วนร่วมพัฒนากิจการอวกาศ มีองค์กรกลางกำหนดนโยบายและแผนกิจการอวกาศให้เกิดเอกภาพ รวมทั้งได้เห็นชอบแนวปฏิบัติจริยธรรมปัญญาประดิษฐ์ หรือ AI เพื่อให้ผู้วิจัย ผู้ออกแบบ ผู้พัฒนา และผู้ให้บริการปัญญาประดิษฐ์ ใช้เป็นแนวทางดำเนินงาน และให้ผู้รับบริการทราบถึงสิทธิและความเสี่ยงของการใช้บริการปัญญาประดิษฐ์ ทั้งนี้ จะนำเสนอคณะรัฐมนตรีเพื่อพิจารณาให้ความเห็นชอบต่อไป
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36274