รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกฯ เผย ส่งหลักฐานเพิ่มเติมให้ศาลรัฐธรรมนูญแล้ว ปม 40 สว. ร้องตั้ง “พิชิต ชื่นบาน” มั่นใจความจริงใจ ความซื่อสัตย์สุจริต การไม่โน้มเอียง และการปฏิบัติตามหลักของกฎหมาย


วันพฤหัสบดีที่ 4 กรกฎาคม 2567
04/07/2567
พิมพ์
​นายกฯ เผย ส่งหลักฐานเพิ่มเติมให้ศาลรัฐธรรมนูญแล้ว ปม 40 สว. ร้องตั้ง “พิชิต ชื่นบาน” มั่นใจความจริงใจ ความซื่อสัตย์สุจริต การไม่โน้มเอียง และการปฏิบัติตามหลักของกฎหมาย
​นายกฯ เผย ส่งหลักฐานเพิ่มเติมให้ศาลรัฐธรรมนูญแล้ว ปม 40 สว. ร้องตั้ง “พิชิต ชื่นบาน” มั่นใจความจริงใจ ความซื่อสัตย์สุจริต การไม่โน้มเอียง และการปฏิบัติตามหลักของกฎหมาย
วันนี้ (4 กรกฎาคม 2567) เวลา 13.15 น.  ณ อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพฯ นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า เมื่อช่วงเที่ยงวานนี้ ได้ส่งหลักฐานเพิ่มเติมไปยังศาลรัฐธรรมนูญครบถ้วนแล้ว กรณี 40 สมาชิกวุฒิสภา (สว.) ร้องนายกรัฐมนตรี กรณีแต่งตั้ง นายพิชิต ชื่นบาน  เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี หลังศาลรัฐธรรมนูญให้ยื่นหลักฐานเพิ่มเติมภายใน 15 วัน
ผู้สื่อข่าวถามว่ามั่นใจใช่หรือไม่ ทั้งเรื่องขั้นตอนความจริงใจ นายกฯ กล่าวว่าตนมั่นใจในความจริงใจ ความซื่อสัตย์สุจริต การไม่โน้มเอียง และการปฏิบัติตามหลักของกฎหมาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85392