รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมเด็จ​พระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี เสด็จเป็นองค์ประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติและการประชุมวิชาการ


วันพฤหัสบดีที่ 4 กรกฎาคม 2567
สมเด็จ​พระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี เสด็จเป็นองค์ประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติและการประชุมวิชาการ
สมเด็จ​พระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี เสด็จเป็นองค์ประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติและการประชุมวิชาการประจำปีการแพทย์แผนไทยการแพทย์พื้นบ้านและการแพทย์ทางเลือกแห่งชาติ ครั้ง21
สมเด็จ​พระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี เสด็จเป็นองค์ประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติและการประชุมวิชาการประจำปีการแพทย์แผนไทย การแพทย์พื้นบ้าน และการแพทย์ทางเลือกแห่งชาติ ครั้งที่ 21 โดยมีนายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมเฝ้ารับและส่งเสด็จสมเด็จ​พระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี พร้อมทั้งรับพระราชทานเหรียญที่ระลึก  นอกจากนี้ได้ให้เกียรติเข้าเยี่ยมชมนิทรรศการ​ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นำเยี่ยมชมโดย นายจิตติศักดิ์ ศรีปัญญา ผู้​อำนวยการ​กอง​นโยบาย​เทคโนโลยี​เพื่อ​การ​เกษตรและ​เกษตรกรรม​ยั่งยืน​ ซึ่งจัดโดยหน่วยงานที่เกี่ยวข้องได้แก่ สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์​โดยกองนโยบาย​เทคโนโลยี​เพื่อ​การ​เกษตรและ​เกษตรกรรม​ยั่งยืน​ กรมส่งเสริมการเกษตร กรมวิชาการเกษตร สำนักงานการปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม​ กรมพัฒนาที่ดิน สำนักงานมาตรฐานสินค้าเกษตรและอาหารแห่งชาติ ณ อาคาร 11-12 ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมอิมแพคเมืองทองธานี จังหวัดนนทบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85361