รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี จัดกิจกรรมเสริมสร้างความรู้การแยกแยะผลประโยชน์ส่วนตนและส่วนรวม


วันพฤหัสบดีที่ 4 กรกฎาคม 2567
ดีอี จัดกิจกรรมเสริมสร้างความรู้การแยกแยะผลประโยชน์ส่วนตนและส่วนรวม
ดีอี จัดกิจกรรมเสริมสร้างความรู้การแยกแยะผลประโยชน์ส่วนตนและส่วนรวม
วันนี้ (4 กรกฎาคม 2567) นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมเสริมสร้างความรู้ ความเข้าใจเกี่ยวกับการแยกแยะผลประโยชน์ส่วนตนและผลประโยชน์ส่วนรวม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2567 จัดขึ้นเพื่อเสริมสร้างความรู้และความเข้าใจแก่บุคลากรของกระทรวงฯ ในประเด็นสำคัญเกี่ยวกับการแยกแยะระหว่างผลประโยชน์ส่วนตนและผลประโยชน์ส่วนรวม การจัดกิจกรรมในครั้งนี้กระทรวงดีอีมุ่งมั่นส่งเสริมคุณธรรมและจริยธรรมในการปฏิบัติงานของบุคลากร เพื่อประโยชน์สูงสุดของประชาชนและประเทศชาติ โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 803 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_____________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85381