รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมบันทึกเทปโทรทัศน์กล่าวอาเศียรวาทถวายพระพรชัยมงคล


วันพุธที่ 3 กรกฎาคม 2567
03/07/2567
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ร่วมบันทึกเทปโทรทัศน์กล่าวอาเศียรวาทถวายพระพรชัยมงคล
กระทรวงยุติธรรม ร่วมบันทึกเทปโทรทัศน์กล่าวอาเศียรวาทถวายพระพรชัยมงคลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา​ ๖​ รอบ​ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗ และเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา​ ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๗​
ในวันพุธที่ ๓ กรกฎาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๖.๓๐ น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นางพงษ์สวาท นีละ​โยธิน​ ปลัดกระทรวงยุติธรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมบันทึกเทปโทรทัศน์กล่าวอาเศียรวาทถวายพระพรชัยมงคลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา​ ๖​ รอบ​ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๗ พร้อม​ทั้งได้กล่าวอาเศียรวาทถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง​​ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา​ ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๗ ณ อาคารปฏิบัติการสถานีวิทยุและโทรทัศน์ บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ถนนพระราม ๙ กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85362