รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติวงเงินกู้ 8,510 ล้านบาท พัฒนาระบบบริการสาธารณสุข 5 โรงพยาบาล ใน 5 จังหวัด


วันพฤหัสบดีที่ 4 กรกฎาคม 2567
อนุมัติวงเงินกู้ 8,510 ล้านบาท พัฒนาระบบบริการสาธารณสุข 5 โรงพยาบาล ใน 5 จังหวัด
.....
อนุมัติวงเงินกู้ 8,510 ล้านบาท พัฒนาระบบบริการสาธารณสุข 5 โรงพยาบาล ใน 5 จังหวัด
.
ที่ประชุมครม.สัญจร ครั้งที่ 4/2567 ณ จ.นครราชสีมา (2 ก.ค. 67) อนุมัติกรอบวงเงิน 8,510.08 ล้านบาท ให้สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข ดำเนินงานโครงการรายจ่ายลงทุน เพื่อใช้พัฒนาระบบบริการสาธารณสุข ให้ประชาชนเข้าถึงบริการสาธารณสุขได้อย่างทั่วถึง เท่าเทียม และมีคุณภาพ ครอบคลุม 5 โรงพยาบาล ดังนี้
1 รพ.นครพิงค์ จังหวัดเชียงใหม่
2 รพ.สวรรค์ประชารักษ์ จังหวัดนครสวรรค์
3 รพ.พระปกเกล้า จังหวัดจันทบุรี
4 รพ.มะการักษ์ จังหวัดกาญจนบุรี
5 รพ.มหาราชนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา
.
โดยให้กระทรวงการคลัง จัดหาแหล่งเงินกู้ตามแผนหนี้สาธารณะ โดยอัตราส่วนของแหล่งเงินกู้และเงินงบประมาณให้เป็นไปตามที่กระทรวงการคลัง ทำความตกลงกับแหล่งเงินกู้
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85275
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85395