รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.รับทราบผลประชุมบูรณาการร่วมรัฐเอกชนพัฒนากลุ่มภาคอีสานตอนล่าง 1


วันพฤหัสบดีที่ 4 กรกฎาคม 2567
04/07/2567
พิมพ์
ครม.รับทราบผลประชุมบูรณาการร่วมรัฐเอกชนพัฒนากลุ่มภาคอีสานตอนล่าง 1
วันพฤหัสบดี ที่ 4 ก.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรี
รับทราบผลการประชุมบูรณาการร่วมภาครัฐและเอกชนเพื่อพัฒนากลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนื
อตอนล่าง 1 นครราชสีมา ชัยภูมิ บุรีรัมย์ และสุรินทร์ เห็นชอบ 16
โครงการของจังหวัดที่พร้อมและดำเนินการแล้วเสร็จภายใน 1 ปีกรอบวงเงินกว่า 249 ล้านบาท เช่น
สร้างศูนย์กลางการประกอบอาหารของนครชัยบุรินทร์ ยกระดับคุณภาพชีวิตด้วยภูมิปัญญาแพทย์แผนไทย
ระบบผลิตน้ำประปาขนาดใหญ่ พร้อมข้อเสนอประเด็นการพัฒนากลุ่มจังหวัดและจังหวัดของภาคเอกชน
จำนวน 8 โครงการ กรอบวงเงินกว่า 247 ล้านบาท เช่น โครงการเพิ่มศักยภาพแหล่งท่องเที่ยวและพัฒนา
Land Mark
โดยให้ส่วนราชการเจ้าของโครงการขอรับการจัดสรรงบตามขั้นตอนของกฎหมายอย่างเคร่งครัดและคุ้มค่ามาก
ที่สุด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85372