รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-WHO รับรอง ไทยเป็น 1 ใน 5 ประเทศ “คุมเข้มและกำจัดไขมันทรานส์จากอุตสาหกรรมอาหาร” ตามเกณฑ์


วันจันทร์ที่ 11 ธันวาคม 2566
WHO รับรอง ไทยเป็น 1 ใน 5 ประเทศ “คุมเข้มและกำจัดไขมันทรานส์จากอุตสาหกรรมอาหาร” ตามเกณฑ์
.....
WHO รับรอง ไทยเป็น 1 ใน 5 ประเทศ “คุมเข้มและกำจัดไขมันทรานส์จากอุตสาหกรรมอาหาร” ตามเกณฑ์
.
“ไทยเป็น 1 ใน 5 ประเทศ” ที่ได้รับการรับรองจากองค์การอนามัยโลก (WHO) ว่ามีการกำจัดไขมันทรานส์จากอุตสาหกรรมอาหารที่สอดคล้องตามหลักเกณฑ์ ทั้งด้านการออกกฎหมายควบคุม และการเฝ้าระวังเข้มงวดอย่างต่อเนื่อง
.
ไขมันทรานส์ คือ น้ำมันที่ผ่านกระบวนการเติมไฮโดรเจนบางส่วน ซึ่งเป็นอันตรายต่อสุขภาพ ทำให้ระดับโคเลสเตอรอลชนิดไม่ดีและไตรกลีเซอไรด์สูงขึ้น เพิ่มความเสี่ยงต่อการเกิดโรคหลอดเลือดและหัวใจ มักพบในอาหารที่ทำให้มีคุณสมบัติในการเก็บรักษาได้นานขึ้น นิยมนำไปใช้ในกลุ่มขนมอบหรือเบเกอรี่ เช่น เนยเทียม เนยเทียม เนยขาว
.
ที่ผ่านมา อย. ได้ดำเนินการอย่างจริงจังในการกำจัดไขมันทรานส์ โดยได้ออกประกาศกระทรวงสาธารณสุขที่ 388 พ.ศ. 2561 เพื่อ “ห้ามผลิต นำเข้า หรือจำหน่ายน้ำมัน หรืออาหารที่มีไขมันทรานส์เป็นส่วนประกอบ” ซึ่งมีผลใช้บังคับตั้งแต่ปี 2562 เป็นต้นมา นอกจากนี้ อย. ยังได้ประชาสัมพันธ์ให้ความรู้เรื่องไขมันทรานส์อย่างต่อเนื่องทุกช่องทาง ส่งผลให้เมื่อวันที่ 22 พ.ย. 2566 องค์การอนามัยโลก ได้ออกประกาศนียบัตรรับรองว่าประเทศไทยเป็นประเทศที่มีการกำจัดไขมันทรานส์จากอุตสาหกรรมอาหาร โดยเป็น 1 ใน 5 ประเทศแรก (ไทย เดนมาร์ก ลิทัวเนีย ซาอุดิอาระเบีย และโปแลนด์) ที่ได้รับประกาศนียบัตรดังกล่าว
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75948