รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมคณะทำงานร่วม ขับเคลื่อนองค์ความรู้ด้านดิจิทัล ครั้งที่ 1/2567


วันจันทร์ที่ 16 ธันวาคม 2567
ประชุมคณะทำงานร่วม ขับเคลื่อนองค์ความรู้ด้านดิจิทัล ครั้งที่ 1/2567
ประชุมคณะทำงานร่วม ขับเคลื่อนองค์ความรู้ด้านดิจิทัล ครั้งที่ 1/2567
วันที่ 16 ธันวาคม 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานร่วม ระหว่าง สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศษฐกิจและสังคม สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และ สำนักงานสถิติแห่งชาติ เพื่อขับเคลื่อนองค์ความรู้ด้านดิจิทัล ครั้งที่ 1/2567 โดยมี ดร.ปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดีอี นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 601 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผ่านระบบการประชุมทางไกล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91418