รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ดีอี ปาฐกถาพิเศษ ก.ล.ต. มุ่งพัฒนาศักยภาพบุคลากรสู่ตลาดทุนไทยที่ยั่งยืน


วันจันทร์ที่ 16 ธันวาคม 2567
ปลัด ดีอี ปาฐกถาพิเศษ ก.ล.ต. มุ่งพัฒนาศักยภาพบุคลากรสู่ตลาดทุนไทยที่ยั่งยืน
ปลัด ดีอี ปาฐกถาพิเศษ ก.ล.ต. มุ่งพัฒนาศักยภาพบุคลากรสู่ตลาดทุนไทยที่ยั่งยืน
วันที่ 16 ธันวาคม 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ในฐานะประธานกรรมการ ในคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ (ก.ล.ต.) ปาฐกถาพิเศษงานปิดโครงการส่งเสริมศักยภาพบุคลากร ก.ล.ต. รุ่น 1 ประจำปี 2567 ในหัวข้อ การพัฒนาศักยภาพและภาวะผู้นำ สู่การพัฒนาตลาดทุนไทยที่ยั่งยืน เพื่อเสริมสร้างความรู้ ทักษะ และภาวะความเป็นผู้นำให้กับบุคลากรของ ก.ล.ต. นำไปสู่การพัฒนาตลาดทุนของประเทศอย่างมีประสิทธิภาพและยั่งยืน ณ ห้อง The Auditorium ชั้น 3 โรงแรม อีสติน แกรนด์ พญาไท กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91407