รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนเกษตรกร! ตรวจสอบสิทธิ์รับเงินเยียวยาไร่ละ 1,000 บาท เริ่มโอน 16 ธันวาคม นี้


วันจันทร์ที่ 16 ธันวาคม 2567
16/12/2567
พิมพ์
เตือนเกษตรกร! ตรวจสอบสิทธิ์รับเงินเยียวยาไร่ละ 1,000 บาท เริ่มโอน 16 ธันวาคม นี้
เตือนเกษตรกร! ตรวจสอบสิทธิ์รับเงินเยียวยาไร่ละ 1,000 บาท เริ่มโอน 16 ธันวาคม นี้
เตือนเกษตรกร! ตรวจสอบสิทธิ์รับเงินเยียวยาไร่ละ 1,000 บาท เริ่มโอน 16 ธันวาคม นี้
.
นายอนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยความคืบหน้าโครงการสนับสนุนค่าบริหารจัดการและพัฒนาคุณภาพผลผลิตเกษตรกรผู้ปลูกข้าวปีการผลิต 2567/68 จ่ายไร่ละ 1,000 บาท ไม่เกิน 10 ไร่ หรือครัวเรือนละไม่เกิน 10,000 บาท จำนวน 4.61 ล้านครัวเรือน ซึ่งจะเริ่มโอนเงินงวดแรกเข้าบัญชีเกษตรกรโดยตรง ตั้งแต่ 16 ธันวาคมนี้ เป็นต้นไป
.
ขอให้เกษตรกรเร่งตรวจสอบสถานะเกษตรกรออนไลน์ ผ่าน e-Form ได้ที่ https://efarmer.doae.go.th/ โดยทำตามขั้นตอนดังนี้
1. เข้าเว็บไซต์
2. ไปที่กล่องสีเขียวบนหน้าจอด้านขวามือ เลือก “ตรวจสอบ”
3. กรอกข้อมูลตามหน้าเว็บไซต์แนะนำ ระบุเลขบัตรประจำตัวประชาชน 13 หลัก ระบุเลขรหัสหลังบัตรประชาชนเลือก “ตรวจสอบ” ระบบจะแสดงข้อมูลสถานะสถานะโครงการฯ 2567/68
.
จากนั้น สามารถตรวจสอบสถานะเงินเยียวยาไร่ละ 1,000 ได้ทางเว็บไซต์ chongkho.inbaac.com ตลอด 24 ชั่วโมง รวมถึงทางแอปพลิเคชัน ธ.ก.ส. BAAC Mobile บัตร ATM การปรับสมุดเงินฝากที่ธนาคาร และ SMS Alert
.
ทั้งนี้ หากพบปัญหาในการขึ้นทะเบียนหรือไม่พบข้อมูลการขึ้นทะเบียน โปรดติดต่อหน่วยงานที่รับขึ้นทะเบียนเกษตรกรตามชนิดพืชที่ได้รับสิทธิ์ตามโครงการเพื่อรับสิทธิ์ หรือหากมีปัญหาเกี่ยวกับบัญชีเงินฝาก สามารถติดต่อ ธ.ก.ส. สาขาในพื้นที่ เพื่อดำเนินการแก้ไขปัญหาให้สามารถโอนเงินให้แก่เกษตรกรได้ต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91316
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91382