รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สัมพันธ์ใกล้ชิด "ไทย-ญี่ปุ่น" แสวงหาความร่วมมือในอุตสาหกรรมใหม่ๆ ให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้น


วันอาทิตย์ที่ 17 ธันวาคม 2566
สัมพันธ์ใกล้ชิด "ไทย-ญี่ปุ่น" แสวงหาความร่วมมือในอุตสาหกรรมใหม่ๆ ให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้น
.....
สัมพันธ์ใกล้ชิด "ไทย-ญี่ปุ่น" แสวงหาความร่วมมือในอุตสาหกรรมใหม่ๆ ให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้น
.
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี หารือทวิภาคีกับ นายคิชิดะ ฟูมิโอะ นายกฯญี่ปุ่น ย้ำการส่งเสริมสภาพแวดล้อมการลงทุนให้กับญี่ปุ่น โดยออกมาตรการยกเว้นวีซ่าให้นักธุรกิจญี่ปุ่นเข้าไทยเพื่อติดต่อธุรกิจระยะสั้น พร้อมฝากรัฐบาลญี่ปุ่นสนับสนุนธุรกิจของเอกชนไทย
.
ด้านเศรษฐกิจดิจิทัล : หวังว่าจะมีนักลงทุนและแรงงานทักษะสูงด้านดิจิทัลจากญี่ปุ่นเข้ามาลงทุนเพิ่ม โดยเฉพาะในสาขา Data Center ขนาดใหญ่และบริการคลาวด์คุณภาพสูง
.
ด้านพลังงานและอุตสาหกรรม : ยินดีร่วมมือเพื่อการเปลี่ยนผ่านด้านพลังงานตามกรอบพันธมิตรเอเซค (AZEC) กับญี่ปุ่น และไทยสนใจสมัครเข้า OECD เพื่อยกระดับคุณภาพเศรษฐกิจไทย
.
ด้าน นายกฯ ญี่ปุ่น เสนอจัดตั้งกลไก Energy and Industrial Dialogue กับไทยเพื่อพัฒนาความร่วมมือด้านพลังงานและอุตสาหกรรม
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย #อาเซียนญี่ปุ่น
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76251