รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“เกณิกา”เผย กระทรวงเกษตรฯ จัดใหญ่ ชวนประชาชนช็อปสินค้าเกษตรปลอดภัยมีคุณภาพ ในงาน “เกษตรพากิน พาเที่ยว ลานคนเมือง ศาลาว่าการ กทม.” วันนี้ - 30 มิ.ย.


วันพุธที่ 26 มิถุนายน 2567
26/06/2567
พิมพ์
“เกณิกา”เผย กระทรวงเกษตรฯ จัดใหญ่ ชวนประชาชนช็อปสินค้าเกษตรปลอดภัยมีคุณภาพ ในงาน “เกษตรพากิน พาเที่ยว ลานคนเมือง ศาลาว่าการ กทม.” วันนี้ - 30 มิ.ย.
“เกณิกา”เผย กระทรวงเกษตรฯ จัดใหญ่ ชวนประชาชนช็อปสินค้าเกษตรปลอดภัยมีคุณภาพ ในงาน
“เกษตรพากิน พาเที่ยว ลานคนเมือง ศาลาว่าการ กทม. ” วันนี้ - 30 มิ.ย.
วันนี้ (26 มิ.ย. 67) น.ส.เกณิกา อุ่นจิตร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดย ร.อ.ธรรมนัส พรหมเผ่า รมว.กษ. นำจัดงานมหกรรมสินค้าเกษตร "เกษตรพากิน พาเที่ยวลานคนเมือง" ระหว่างวันที่ 26 - 30 มิถุนายน 2567 เวลา 10.00 – 21.00 น. ณ ลานคนเมือง ศาลาว่าการกรุงเทพมหานคร จึงขอเชิญชวนประชาชนอุดหนุนสินค้าคุณภาพจากเกษตรกรไทย ร่วม ชม ชิม ช็อป กันอย่างเพลิดเพลิน โดยมีสินค้ามาให้ประชาชนเลือกช็อปกันอย่างจุใจ แบ่งเป็น 6 ประเภท ได้แก่ 1.ผัก ซึ่งกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ จัดขึ้นโดยมีวัตถุประสงค์ ผลไม้สดและแปรรูป รวมถึงผลิตภัณฑ์การเกษตรต่าง ๆ เช่น ชา กาแฟ่เพื่อจัดแสดงและจำหน่ายสินค้าทางการเกษตรปลอดภัย 2.สินค้าประมงและปศุสัตว์ 3. ผ้าไหม สิ่งทอ และหัตถกรรมเกษตรอินทรีย์ รวมถึงสินค้าอัตลักษณ์ท้องถิ่นให้แก่ผู้ที่สนใจ 4.ข้าว และผลิตภัณฑ์จากข้าว 5.งานด้านบริการ งานวิจัยเป็นการประชาสัมพันธ์และส่งเสริมการรับรู้สินค้าเกษตร รวมถึงการให้บริการของบริษัทขนส่งและหน่วยงานภาคีต่าง ๆให้เป็นที่รู้จัก รวมถึงเป็นการสร้างความเชื่อมันเพื่อต่อยอด 6.อาหารปรุงสุกพร้อมรับประทาน รวมทั้งยังจัดกิจกรรม สู่การเชื่อมโยงภาคการผลิตสู่การตลาดแบบครบวงจร
น.ส.เกณิกา กล่าวต่อว่า กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ดำเนินการขับเคลื่อนนโยบาย “ตลาดนำ นวัตกรรมเสริม เพิ่มรายได้” มีวัตถุประสงค์เพื่อจัดแสดงและจำหน่ายสินค้าเกษตรปลอดภัย เกษตรอินทรีย์ รวมถึงสินค้า อัตลักษณ์ท้องถิ่น นำเสนอสินค้าที่ใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมในการผลิต รวมถึงสินค้าเกษตรคุณภาพมาตรฐานด้านการเกษตร ส่งเสริมกิจกรรมภาคการเกษตร ประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยว และเป็นการกระตุ้นเศรษฐกิจ  โดยมุ้งเน้นการสร้างรายได้ให้แก่เกษตรกร ส่งเสริมการประกอบอาชีพเสริม เชื่อมโยงการตลาด โดยใช้กลไกการสร้างความร่วมมือระหว่างภาครัฐ ภาคเอกชน และภาคประชาชน สร้างโอกาสให้เกษตรกร วิสาหกิจชุมชน สถาบันเกษตรกร เพิ่มช่องทางการกระจายสินค้าเกษตร เชื่อมโยงภาคผลิตสู่การตลาดแบบครบวงจร ตอบโจทย์ความต้องการของตลาดได้อย่างมีประสิทธิภาพ ก่อให้เกิดเกิดการซื้อขายอย่างต่อเนื่อง และสร้างรายได้ที่แน่นอนให้แก่เกษตรกร
โดยภายในงานจะมีการสาธิต และ Workshop ที่น่าสนใจมากมาย อาทิ กิจกรรมสาธิตเพื่อสร้างโอกาสการพัฒนาองค์ความรู้ด้านการตลาดและการบริหาร การทำอาหารจากวัตถุดิบที่มีความเชื่อมโยงกับสินค้าผลิตภัณฑ์จัดการสินค้าให้ตรงกับความต้องการของตลาดและผู้บริโภค จำหน่ายภายในงานในการรังสรรค์เมนูใหม่การพัฒนาต้นตำรับ อีกทั้ง ยังสอดรับนโยบาย "ตลาดนำ นวัตกรรมเสริม เพิ่มรายได้" เครื่องดื่มกาแฟและโกโก้เพื่อการสร้างอาชีพ Workshop เพื่อผลักดันให้เกษตรกรและสถาบันเกษตรกรมีการยกระดับ การทำมัลเบอร์รีชีสเค้ก และกิจกรรมฝึกอาชีพอื่น ๆ ที่สามารถภาคการผลิตและสร้างมูลค่าเพิ่มให้กับสินค้าเกษตร เพื่อบรรลุ นำองค์ความรู้ไปต่อยอดและประกอบอาชีพได้ นอกจากนี้เป้าหมายเกษตรกรมีรายได้เพิ่มขึ้น 3 เท่า ภายในระยะเวลา 4 ปี ทั้งนี้ ยังมีการแสดงดนตรีในสวน บุฟเฟต์ผลไม้ เพื่อสร้างความบันเทิง รวมถึงส่งเสริมการใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมควบคู่ไปกับการ และสีสันภายในงานอีกด้วยใช้ทรัพยากรอย่างมีคุณค่า และเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม น.ส.เกณิกา กล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84975