รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- “สคร. กำกับใกล้ชิด รัฐวิสาหกิจเบิกจ่ายได้สูงกว่าเป้าหมายอย่างต่อเนื่อง”


วันพุธที่ 26 มิถุนายน 2567
26/06/2567
พิมพ์
“สคร. กำกับใกล้ชิด รัฐวิสาหกิจเบิกจ่ายได้สูงกว่าเป้าหมายอย่างต่อเนื่อง”
ตั้งแต่ต้นปีจนถึงสิ้นเดือนพฤษภาคม 2567 รัฐวิสาหกิจสามารถเบิกจ่ายงบลงทุนได้ร้อยละ 51 ของกรอบงบลงทุนทั้งปี
นายธิบดี วัฒนกุล ผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ (สคร.) เปิดเผยว่า รัฐวิสาหกิจที่ สคร. กำกับดูแลโดยตรงและมีการเบิกจ่ายงบลงทุนมีจำนวน 43 แห่ง โดยแบ่งเป็น 2 กลุ่ม ได้แก่ รัฐวิสาหกิจที่ใช้ปีบัญชีตามปีงบประมาณ (รัฐวิสาหกิจปีงบประมาณ) และรัฐวิสาหกิจที่ใช้ปีบัญชีตามปีปฏิทิน (รัฐวิสาหกิจปีปฏิทิน) โดยในปี 2567 รัฐวิสาหกิจมีการเบิกจ่ายงบลงทุนจนถึงเดือนพฤษภาคม 2567 จำนวน 131,584 ล้านบาท หรือคิดเป็นร้อยละ 125 ของแผนการเบิกจ่าย ประกอบด้วยการเบิกจ่ายงบลงทุนของรัฐวิสาหกิจปีงบประมาณ (ตั้งแต่เดือนตุลาคม 2566 - เดือนพฤษภาคม 2567) 34 แห่ง จำนวน 72,187 ล้านบาท หรือคิดเป็นร้อยละ 106 ของแผนการเบิกจ่าย และรัฐวิสาหกิจปีปฏิทิน (เดือนมกราคม 2567 - เดือนพฤษภาคม 2567) 9 แห่ง จำนวน 59,397 ล้านบาท หรือคิดเป็นร้อยละ 161 ของแผนการเบิกจ่าย ทั้งนี้ รัฐวิสาหกิจปีงบประมาณที่เบิกจ่ายได้ไม่ต่ำกว่าร้อยละ 95 ของแผนการเบิกจ่ายและมีมูลค่าสูงสุด 3 อันดับ ได้แก่ การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) และการประปานครหลวง และรัฐวิสาหกิจปีปฏิทินที่เบิกจ่ายได้ไม่ต่ำกว่าร้อยละ 95 ของแผนการเบิกจ่ายและมีมูลค่าสูงสุด 3 อันดับ ได้แก่ การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย (กฟผ.) การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค และบริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน)
ผลการเบิกจ่ายงบลงทุนของรัฐวิสาหกิจประจำปี 2567 (ณ สิ้นเดือนพฤษภาคม 2567)
(หน่วย : ล้านบาท)
รัฐวิสาหกิจ แผนการเบิกจ่าย    ผลการเบิกจ่าย    ผลการเบิกจ่าย/แผนการเบิกจ่าย
ปีงบประมาณ (ต.ค. 66 - ก.ย. 67)
จำนวน 34 แห่ง (8 เดือน)    68,250    72,187    ร้อยละ 106
ปีปฏิทิน (ม.ค. 67 - ธ.ค. 67)
จำนวน 9 แห่ง (5 เดือน)    36,857    59,397    ร้อยละ 161
รวม 43 แห่ง    105,108    131,584    ร้อยละ 125
นางสาวปิยวรรณ ล่ามกิจจา ที่ปรึกษาด้านพัฒนารัฐวิสาหกิจ กล่าวเพิ่มเติมว่า โครงการลงทุนขนาดใหญ่ที่สำคัญสามารถเบิกจ่ายได้สูงกว่าแผน อาทิ โครงการรถไฟฟ้าสายสีม่วง ช่วงเตาปูน - ราษฎร์บูรณะของ รฟม. แผนร่วมทุนในบริษัท LNG Receiving Terminal (แห่งที่ 2) บ้านหนองแฟบ ของ กฟผ. และโครงการรถไฟความเร็วสูงไทย - จีน ระยะที่ 1 (ช่วงกรุงเทพมหานคร - นครราชสีมา) ของ รฟท.
นายธิบดี วัฒนกุล ผู้อำนวยการ สคร. กล่าวสรุปว่า ตั้งแต่ต้นปีจนถึงสิ้นเดือนพฤษภาคม 2567 รัฐวิสาหกิจสามารถเบิกจ่ายงบลงทุนได้ร้อยละ 51 ของกรอบงบลงทุนทั้งปี แบ่งเป็นผลการเบิกจ่ายของรัฐวิสาหกิจปีงบประมาณ 8 เดือน คิดเป็นร้อยละ 63 ของกรอบงบลงทุนทั้งปี และผลการเบิกจ่ายของรัฐวิสาหกิจปีปฏิทิน 5 เดือน คิดเป็นร้อยละ 42 ของกรอบงบลงทุนทั้งปี โดยรัฐวิสาหกิจส่วนใหญ่ได้เร่งรัดการเบิกจ่ายงบลงทุน ส่งผลให้ในภาพรวมมีผลการเบิกจ่ายงบลงทุนสูงกว่าเป้าหมายอย่างต่อเนื่อง ทั้งนี้ สคร. จะกำกับติดตามการเบิกจ่ายงบลงทุนของรัฐวิสาหกิจอย่างใกล้ชิดเพื่อให้การลงทุนของรัฐวิสาหกิจเป็นไปตามเป้าหมายและเป็นส่วนสำคัญในการสนับสนุนการเติบโตทางเศรษฐกิจและเพิ่มความสามารถในการแข่งขันของประเทศต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85028