รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ประเสริฐ ร่วมประชุม มอบนโยบาย NT เผยรายได้ 4 เดือนแรกของปี กำไรสุทธิ 2,257 ล้านบาท


วันพุธที่ 26 มิถุนายน 2567
รมว.ประเสริฐ ร่วมประชุม มอบนโยบาย NT เผยรายได้ 4 เดือนแรกของปี กำไรสุทธิ 2,257 ล้านบาท
รมว.ประเสริฐ ร่วมประชุม มอบนโยบาย NT เผยรายได้ 4 เดือนแรกของปี กำไรสุทธิ 2,257 ล้านบาท
นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมประชุมมอบนโยบายแนวทางการดำเนินงานให้คณะกรรมการและผู้บริหารระดับสูง บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) หรือ NT และรับทราบผลการดำเนินงาน 4 เดือนแรกของปี 2567 พร้อมด้วย นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวง ดีอี ในฐานะประธานกรรมการ NT โดยมี พ.อ.สรรพชัยย์ หุวะนันทน์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ NT รายงานผลการดำเนินงานด้านการเงินตั้งแต่เดือนมกราคม-เมษายน 2567 โดยมีรายได้รวมทั้งสิ้น 27,929.78 ล้านบาท รายจ่าย 25,672.47 ล้านบาท กำไรสุทธิ 2,257.31 ล้านบาท
-----------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85025