รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตามหารสชาติที่หายไป? ชวนเฟ้นหาอาหารถิ่นหากินยาก คัดเลือกเป็นเมนูของจังหวัด


วันพุธที่ 26 มิถุนายน 2567
ตามหารสชาติที่หายไป? ชวนเฟ้นหาอาหารถิ่นหากินยาก คัดเลือกเป็นเมนูของจังหวัด
.......
ตามหารสชาติที่หายไป? ชวนเฟ้นหาอาหารถิ่นหากินยาก คัดเลือกเป็นเมนูของจังหวัด
.
รัฐบาล โดยกระทรวงวัฒนธรรม เดินหน้าเชิดชูอาหารถิ่น 77 จังหวัด ปีที่ 2 ภายใต้โครงการส่งเสริมและพัฒนายกระดับอาหารถิ่น สู่มรดกทางวัฒนธรรมและอัตลักษณ์ความเป็นไทย (Thailand Best Local Food) “รสชาติ…ที่หายไป The Lost Taste”
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85001