รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ต้อนรับ นายกรัฐมนตรีภูฏาน อย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล


วันพุธที่ 26 มิถุนายน 2567
26/06/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ต้อนรับ นายกรัฐมนตรีภูฏาน อย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล
วันพุธ ที่ 26 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้(26มิ.ย.67) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ต้อนรับ
นายกรัฐมนตรีแห่งราชอาณาจักรภูฏานและภริยา
ในโอกาสเดินทางเยือนไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาลระหว่างวันที่ 25 – 28 มิถุนายน 2567
โดยมีพิธีต้อนรับอย่างเป็นทางการ การหารือทวิภาคี การประชุมเต็มคณะ
และการร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามเอกสารความร่วมมือระหว่างหน่วยงานของไทยกับภูฏาน จำนวน 2
ฉบับในด้านการท่องเที่ยวและด้านสาธารณสุข ซึ่งปีนี้ยังครบรอบ 35
ปีของการสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างทั้ง 2 ประเทศด้วย
เชื่อว่าการพบกันครั้งนี้จะสานต่อความร่วมมือกันได้อย่างต่อเนื่อง
โดยเฉพาะโอกาสการลงทุนในโครงการเมืองอัจฉริยะซึ่งจะเป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจแห่งใหม่ของภูฏาน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/85005