รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีต้อนรับนายกรัฐมนตรีราชอาณาจักรภูฏานและภริยา ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit)


วันพุธที่ 26 มิถุนายน 2567
พิธีต้อนรับนายกรัฐมนตรีราชอาณาจักรภูฏานและภริยา ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit)
วันที่ 26 มิถุนายน 2567
พิธีต้อนรับ ดาโช เชริง โตบเกย์ นายกรัฐมนตรีราชอาณาจักรภูฏานและภริยา
ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit)
ณ ทำเนียบรัฐบาล
นายกฯ หารือเต็มคณะร่วมกับนายกรัฐมนตรีราชอาณาจักรภูฏาน ผลักดันความร่วมมือหลากหลายมิติ พร้อมส่งเสริมการค้าการลงทุน – ศักยภาพทางการเกษตร – การศึกษา - เชื่อมโยงการท่องเที่ยวระหว่างกัน โดยเฉพาะด้านทฤษฎีความสุขมวลรวมประชาชาติ (GNH) ฝ่ายภูฏานชื่นชมไทยที่ถือเป็นประเทศผู้นำของอาเซียนและภูมิภาค ขอบคุณโครงการ OTOP ของไทยเป็นแรงบันดาลใจให้โครงการผลิตภัณฑ์สินค้าเกษตรหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์ (One Gewog One Product - OGOP) ของภูฏาน
ไทย-ภูฏาน เน้นย้ำความร่วมมือด้านการท่องเที่ยว วิชาการ พลังงาน และความร่วมมือในกรอบ BIMSTEC พร้อมร่วมกันอำนวยความสะดวกการค้าการลงทุน เพิ่มปริมาณการค้าสู่เป้าหมาย 120 ล้านเหรียญสหรัฐ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84978