รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงกลาโหม อำนวยพรปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๗ ให้กับกำลังพล โดยขอให้ดำรงความมุ่งมั่นตั้งใจทำงานเพื่อประโยชน์ของส่วนรวมและประเทศชาติ


วันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม 2566
ปลัดกระทรวงกลาโหม อำนวยพรปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๗ ให้กับกำลังพล โดยขอให้ดำรงความมุ่งมั่นตั้งใจทำงานเพื่อประโยชน์ของส่วนรวมและประเทศชาติ
วันจันทร์ที่ ๒๕ ธันวาคม ๒๕๖๖ เวลา ๑๐.๔๕ น. พลเอก สนิธชนก  สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม ได้อำนวยพรปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๗ และขอบคุณกำลังพลของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76591