รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกเศรษฐา แถลงสรุปผลการทำงาน 2566 พร้อมมอบนโยบาย ต่อยอดการทำงานด้านความมั่นคงของประเทศ


วันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม 2566
นายกเศรษฐา แถลงสรุปผลการทำงาน 2566 พร้อมมอบนโยบาย ต่อยอดการทำงานด้านความมั่นคงของประเทศ
นายกเศรษฐา แถลงสรุปผลการทำงาน 2566 พร้อมมอบนโยบาย ต่อยอดการทำงานด้านความมั่นคงของประเทศ
วันนี้ (25 ธันวาคม 2566) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการแถลงสรุปผลการปฏิบัติงานประจำปี 2566 และแถลงแผนการปฏิบัติงานประจำปี 2567 กองอำนวยการรักษาความมั่นคงในราชอาณาจักร เพื่อให้ผู้บริหาร กอ.รมน. (ส่วนกลาง) กองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในภาค กองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในจังหวัด และหัวหน้าส่วนราชการด้านความมั่นคงที่เกี่ยวข้องได้รับทราบผลการปฏิบัติงาน ในปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 แผนการปฏิบัติงานปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 และนโยบายจากนายกรัฐมนตรี เพื่อยึดถือเป็นกรอบแนวทางในการปฏิบัติงานต่อไป โดยมีนายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และรัฐมนตรีว่าการจากกระทรวงฯ ต่างๆ เข้าร่วม ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76613