รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายแก้หนี้นอกระบบ ได้ผลจริง! รัฐช่วยไกล่เกลี่ยแล้ว 224 ราย มูลหนี้ลดลงราว 90 ลบ.


วันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม 2566
นโยบายแก้หนี้นอกระบบ ได้ผลจริง! รัฐช่วยไกล่เกลี่ยแล้ว 224 ราย มูลหนี้ลดลงราว 90 ลบ.
.....
นโยบายแก้หนี้นอกระบบ ได้ผลจริง! รัฐช่วยไกล่เกลี่ยแล้ว 224 ราย มูลหนี้ลดลงราว 90 ลบ.
.
นโยบายแก้หนี้นอกระบบของรัฐบาล หลังเปิดระบบลงทะเบียน 21 วัน (1 ธ.ค.66 – 21 ธ.ค.66)  ปชช. ลงทะเบียนแล้ว 105,482 ราย มีมูลหนี้รวม 6,576.779 ล้านบาท
.
ทั้งนี้ ข้อมูลการไกล่เกลี่ยหนี้นอกระบบทั่วประเทศ พบว่ามีลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ย 1,294 ราย ดำเนินการสำเร็จ 224 ราย มูลหนี้ลดลงราว 90 ล้านบาท
.
โดยจังหวัดนครสวรรค์ เป็นจังหวัดที่สามารถนำลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยได้มากที่สุด
.
ปัจจุบัน ยังคงรับลงทะเบียน ปชช. ที่ได้รับความเดือดร้อนจากปัญหาหนี้นอกระบบ คลิก https://debt.dopa.go.th  และลงทะเบียนด้วยตัวเอง ณ ที่ว่าการอำเภอ หรือสำนักงานเขตทั่วประเทศ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76488
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76611