รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ฟรี ! “ตรวจการได้ยิน” เด็กไทยแรกเกิด – 6 เดือน


วันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม 2566
ฟรี ! “ตรวจการได้ยิน” เด็กไทยแรกเกิด – 6 เดือน
.....
ฟรี ! “ตรวจการได้ยิน” เด็กไทยแรกเกิด – 6 เดือน
.
รัฐบาลเชิญชวนผู้ปกครองพาบุตรหลานที่เป็นเด็กไทย วัยแรกเกิด – 6 เดือน ในทุกสิทธิการรักษาพยาบาล เข้ารับบริการ “คัดกรองการได้ยิน” ที่หน่วยบริการในระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติทุกแห่งทั่วประเทศ โดยไม่มีค่าใช้จ่าย
.
หากพบความผิดปกติ เด็กที่มีสิทธิบัตรทอง ติดต่อหน่วยบริการประจำตามสิทธิ โดยแสดงสูติบัตรและบัตรประชาชนผู้ปกครอง เพื่อรับบริการ “ผ่าตัดฝังประสาทหูเทียม” ตามการวินิจฉัยของแพทย์ สำหรับผู้ป่วยเด็กที่ไม่เคยมีพัฒนาการทางภาษามาก่อน อายุไม่เกิน 3.5 ปี ได้รับการใส่เครื่องช่วยฟังและฝึกฟังมาแล้วไม่น้อยกว่า 6 เดือน กรณีเคยมีพัฒนาทางการภาษามาก่อน อายุไม่เกิน 5 ปี
.
สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วน สปสช. 1330 หรือ ไลน์ สปสช. ไอดี @nhso
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76579