รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้ง 4 อนุกรรมการ แก้ปัญหาที่ดินทำกิน-หนี้สิน-ฟื้นฟูอาชีพ ช่วยเกษตรกร


วันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม 2566
25/12/2566
พิมพ์
ตั้ง 4 อนุกรรมการ แก้ปัญหาที่ดินทำกิน-หนี้สิน-ฟื้นฟูอาชีพ ช่วยเกษตรกร
วันเสาร์ที่ 23 ธันวาคม 2566
ตั้ง 4 อนุกรรมการ แก้ปัญหาที่ดินทำกิน-หนี้สิน-ฟื้นฟูอาชีพ ช่วยเกษตรกร
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าแก้ปัญหาที่ดินและหนี้สินให้แก่เกษตรกรร่วมกับสภาเครือข่ายประชาชนภาคอีสาน
และสภาประชาชน 4 ภาค โดยแต่งตั้งคณะอนุกรรมการ 4 คณะ ได้แก่
คณะอนุกรรมการแก้ไขปัญหาที่ดินและป่าไม้ คณะอนุกรรมการแก้ไขปัญหาหนี้สินของเกษตรกร
คณะอนุกรรมการส่งเสริมและฟื้นฟูอาชีพภาคเกษตร และ คณะอนุกรรมการแก้ไขปัญหาแหล่งน้ำทั้งระบบ
เพื่อพิจารณาและกำหนดมาตรการในการช่วยเหลือเกษตรกรแก้ไขปัญหาที่ดินทำกิน ปัญหาหนี้สิน
และการฟื้นฟูอาชีพอย่างเหมาะสม โดยบูรณาการกับหน่วยงานอื่น เช่น กองทุนหมู่บ้าน
และลงลึกในรายละเอียด เช่น
จำนวนเกษตรกรที่เป็นหนี้พร้อมแบ่งกลุ่มมูลค่าหนี้เพื่อกำหนดมาตรการให้ตรงเป้าหมาย
แก้ปัญหาได้อย่างเป็นรูปธรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76584