รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเว้นค่าธรรมเนียมทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 และ 9 ช่วงเทศกาลปีใหม่ 2567


วันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม 2566
25/12/2566
พิมพ์
ยกเว้นค่าธรรมเนียมทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 และ 9 ช่วงเทศกาลปีใหม่ 2567
วันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงยกเว้นค่าธรรมเนียมการใช้ยานยนต์บนทางหลวงพิเศษหมายเลข
7 สายกรุงเทพฯ-บ้านฉาง ตอน กรุงเทพฯ-เมืองพัทยา และทางหลวงพิเศษหมายเลข 9 สายวงแหวนรอบนอก
ถ.กาญจนาภิเษก ตอนพระประแดง-บางแค ช่วงพระประแดง-ต่างระดับบางขุนเทียน และตอนบางปะอิน-
บางพลี เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชนในการเดินทางช่วงเทศกาลปีใหม่ พ.ศ.2567 ตั้งแต่เวลา 00.01
น. ของวันพฤหัสบดีที่ 28 ธันวาคม 2566 – เวลา 24.00 น. ของวันพุธที่ 3 มกราคม 2567 ทั้งนี้
สืบเนื่องจากมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 24 ตุลาคม 2566 เลื่อนวันหยุดชดเชยช่วงสิ้นปี จากวันอังคารที่ 2
มกราคม 2567 มาเป็นวันศุกร์ที่ 29 ธันวาคม 2566 เป็นวันหยุดต่อเนื่อง 4 วัน คือ 29 ธันวาคม 2566 – 1
มกราคม 2567
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76586