รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยว 10 วัดกลางกรุงและพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติยามค่ำ ส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่


วันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม 2566
25/12/2566
พิมพ์
ชวนเที่ยว 10 วัดกลางกรุงและพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติยามค่ำ ส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่
วันอาทิตย์ที่ 24 ธันวาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมกิจกรรม “อารามอร่าม 10 วัดและพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ”
เสริมสิริมงคลในเทศกาลส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่ โดยสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์พร้อมชมความวิจิตรงดงามของวัด
โบราณสถาน และสถานที่สำคัญในยามค่ำคืน ซึ่งมีความงดงามแตกต่างกับช่วงเวลากลางวัน
ตลอดจนเรียนรู้วัฒนธรรมและวิถีชีวิตของชุมชนรอบวัด ได้ที่ วัดราชบิพิตรสถิตมหาสีมาราม
วัดไตรมิตรวิทยาราม วัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม วัดประยูรวงศาวาส วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์
วัดสุทัศนเทพวราราม วัดอรุณราชวราราม วัดเบญจมบพิตรดุสิตวนาราม วัดราชนัดดาราม วัดระฆังโฆสิตาราม
และพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร ระหว่างวันที่ 24 ธันวาคม 2566 – 2 มกราคม 2567
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76585