รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"แพทองธาร" สำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ “มกุฎราชกุมาร-นายกรัฐมนตรีซาอุดีอาระเบีย” ทรงแสดงความยินดีในโอกาสดำรงตำแหน่งนายกฯ – พร้อมนำประเทศไทยเพิ่มพูนการเป็นหุ้นส่วนกับซาอุดีฯ ทุกมิติ


วันพุธที่ 21 สิงหาคม 2567
"แพทองธาร" สำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ “มกุฎราชกุมาร-นายกรัฐมนตรีซาอุดีอาระเบีย” ทรงแสดงความยินดีในโอกาสดำรงตำแหน่งนายกฯ – พร้อมนำประเทศไทยเพิ่มพูนการเป็นหุ้นส่วนกับซาอุดีฯ ทุกมิติ
"แพทองธาร" สำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ “มกุฎราชกุมาร-นายกรัฐมนตรีซาอุดีอาระเบีย” ทรงแสดงความยินดีในโอกาสดำรงตำแหน่งนายกฯ – พร้อมนำประเทศไทยเพิ่มพูนการเป็นหุ้นส่วนกับซาอุดีฯ ทุกมิติ
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี Repost Twitter (X) ถึงเจ้าชายมุฮัมมัด บิน ซัลมาน บิน อับดุลอะซีซ อาล ซะอูด (His Royal Highness Prince Mohammed bin Salman bin Abdulaziz Al Saud) มกุฎราชกุมาร และนายกรัฐมนตรีซาอุดีอาระเบีย ซึ่งได้โพสต์ Twitter (X) แสดงความยินดีกับนางสาวแพทองธาร ชินวัตร ในโอกาสรับตำแหน่งนายกรัฐมนตรี และทรงหวังว่า นายกรัฐมนตรีจะประสบความสำเร็จ ด้วยการนำของนายกรัฐมนตรีทำให้ประเทศ และประชาชนไทยพัฒนาและเจริญรุ่งเรือง โดยนายกรัฐมนตรีสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณที่ใต้ฝ่าละอองพระบาททรงพระกรุณามีข้อความแสดงความยินดีถึงข้าพระพุทธเจ้าในโอกาสเข้ารับตำแหน่งนายกรัฐมนตรีประเทศไทยจะเพิ่มพูนการเป็นหุ้นส่วนกับซาอุดีอาระเบียในทุกมิติ
https://x.com/ingshin/status/1826145423779836411

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87300