รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี-สกมช. เปิดตัว สถาบันวิชาการความมั่นคงปลอดภัย ไซเบอร์แห่งชาติ :THNCA 


วันพุธที่ 21 สิงหาคม 2567
ดีอี-สกมช. เปิดตัว สถาบันวิชาการความมั่นคงปลอดภัย ไซเบอร์แห่งชาติ :THNCA
ดีอี-สกมช. เปิดตัว สถาบันวิชาการความมั่นคงปลอดภัย ไซเบอร์แห่งชาติ :THNCA
วันที่ 21 สิงหาคม 2567  นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานงานแถลงข่าว “เปิดตัวสถาบันวิชาการความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ (Thailand National Cyber Academy : THNCA)  ความก้าวหน้าการพัฒนาบุคลากรทุกช่วงวัยและก้าวต่อไป”  พร้อมการเสวนา ในหัวข้อ "ภัยคุกคามใส่เบอร์ในปัจจุบัน และการพัฒนาบุคลากรด้านความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ของประเทศ ให้พร้อมรับมือต่อภัยคุกคามทางไซเบอร์ โดยพลอากาศตรี อมร ชมเชย เลขาธิการคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยโซเบอร์แห่งชาติ (สกมช.) และผู้เชี่ยวชาญ โดยมี นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดีอี และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องพระศิวะ ชั้น 3 โรงแรมอัศวิน แกรนด์ คอนเวนชั่น เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
-----------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87303