รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงกลาโหมนำนายทหารชั้นนายพลสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ทดสอบสมรรถภาพร่างกาย ครั้งที่ ๒/๒๕๖๗


วันพุธที่ 21 สิงหาคม 2567
ปลัดกระทรวงกลาโหมนำนายทหารชั้นนายพลสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ทดสอบสมรรถภาพร่างกาย ครั้งที่ ๒/๒๕๖๗
วันพุธที่ ๒๑ สิงหาคม ๒๕๖๗ เวลา ๐๗.๓๐ นาฬิกา พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วย รองปลัดกระทรวงกลาโหม และนายทหารชั้นนายพลในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมทดสอบสมรรถภาพร่างกาย ณ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม (พื้นที่ศรีสมาน)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87301