รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” ประชุมคณะกรรมการจัดการ สมัยที่ 46 ขององค์การโทรคมนาคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก (APT)


วันอังคารที่ 13 ธันวาคม 2565
“ดีอีเอส” ประชุมคณะกรรมการจัดการ สมัยที่ 46 ขององค์การโทรคมนาคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก (APT)
“ดีอีเอส” ประชุมคณะกรรมการจัดการ สมัยที่ 46 ขององค์การโทรคมนาคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก (APT)
วันนี้ (13 ธ.ค. 65) นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ในฐานะหัวหน้าคณะผู้แทนไทย กล่าวในพิธีเปิดการประชุมคณะกรรมการจัดการ สมัยที่ 46 ขององค์การโทรคมนาคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก (APT) ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 13 – 16 ธันวาคม 2565 ในรูปแบบไฮบริด เพื่อพิจารณาโครงการและกิจกรรมของ APT และรายงานผลการดำเนินงานในปีที่ผ่านมา โดยมีผู้เข้าร่วมการประชุมทั้งในรูปแบบปกติและการประชุมทางไกล จำนวน 194 คน จากประเทศสมาชิก 30 ประเทศ ทั้งนี้ประเทศไทยในฐานะประเทศสมาชิกที่ร่วมก่อตั้งAPT พร้อมสนับสนุนความร่วมมือและกิจกรรมของ APT อย่างต่อเนื่อง เพื่อให้เกิดการพัฒนาศักยภาพด้านโทรคมนาคมและเทคโนโลยีสารสนเทศในภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิก ณ โรงแรมอมารี วอเตอร์เกท กรุงเทพฯ
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62587