รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เปิดสัมมนาระดมสมองทิศทางการพัฒนาและการใช้ประโยชน์ด้านการสื่อสารโทรคมนาคมของประเทศ


วันพุธที่ 23 สิงหาคม 2566
ดีอีเอส เปิดสัมมนาระดมสมองทิศทางการพัฒนาและการใช้ประโยชน์ด้านการสื่อสารโทรคมนาคมของประเทศ
ดีอีเอส เปิดสัมมนาระดมสมองทิศทางการพัฒนาและการใช้ประโยชน์ด้านการสื่อสารโทรคมนาคมของประเทศ
วันนี้ (23 ส.ค.66) ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานเปิดการสัมมนาระดมสมองกลุ่มย่อย(Focus Group) เพื่อรับฟังความคิดเห็นต่อการจัดทำ (ร่าง) ข้อเสนอแนะทิศทางการพัฒนาและการใช้ประโยชน์ ด้านการสื่อสารโทรคมนาคมของประเทศ ซึ่ง (ร่าง) ข้อเสนอแนะทิศทางการพัฒนาและการใช้ประโยชน์ฯ ฉบับนี้ จะเป็นการบูรณาการความร่วมมือจากหน่วยงานภาครัฐและภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องในการทำงานร่วมกัน และการมีส่วนร่วมในการผลักดันการพัฒนาและการใช้ประโยชน์ด้านการสื่อสารโทรคมนาคม และเทคโนโลยีดิจิทัลของประเทศในอนาคต  ณ โรงแรมสวิสโซเทล กรุงเทพฯ
______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71605