รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมงานวันคล้ายวันพระราชทานกำเนิด มูลนิธิราชประชานุเคราะห์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ ครบรอบ ๖๐ ปี


วันพุธที่ 23 สิงหาคม 2566
23/08/2566
พิมพ์
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมงานวันคล้ายวันพระราชทานกำเนิด มูลนิธิราชประชานุเคราะห์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ ครบรอบ ๖๐ ปี
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมงานวันคล้ายวันพระราชทานกำเนิด มูลนิธิราชประชานุเคราะห์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ ครบรอบ ๖๐ ปี
ในวันพุธที่ ๒๓ สิงหาคม ๒๕๖๖ เวลา ๐๙.๐๙ น. นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมในพิธีบำเพ็ญกุศลเนื่องในวันคล้ายวันพระราชทานกำเนิด มูลนิธิราชประชานุเคราะห์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ ครบรอบ ๖๐ ปี โดยมี นายพลากร สุวรรณรัฐ นายกมูลนิธิราชประชานุเคราะห์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ เป็นประธานในพิธี พร้อมด้วย พลอากาศโท ภักดี แสง-ชูโต กรรมการบริหารและเลขาธิการ มูลนิธิราชประชานุเคราะห์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ เจ้าหน้าที่มูลนิธิ นักเรียนทุนพระราชทานฯ และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ ณ อาคารรับรอง ๖๐๔ สนามเสือป่า สำนักพระราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71587