รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวดี “คนอยากเป็นหมอ” กสพท. เผยหลักสูตรใหม่ ปี 67 เรียนสาขาไหนก็สมัครได้


วันพุธที่ 23 สิงหาคม 2566
ข่าวดี “คนอยากเป็นหมอ” กสพท. เผยหลักสูตรใหม่ ปี 67 เรียนสาขาไหนก็สมัครได้
.....
กลุ่มสถาบันแพทยศาสตร์แห่งประเทศไทย หรือ กสพท. ได้ปรับหลักเกณฑ์คุณสมบัติผู้สมัครในการคัดเลือกบุคลากรเข้าศึกษา ในหลักสูตรประจำปี 67
.
• หลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต
• หลักสูตรทันตแพทยศาสตรบัณฑิต
• หลักสูตรสัตวแพทยศาสตรบัณฑิต
• หลักสูตรเภสัชศาสตรบัณฑิต
.
จากเดิม ต้องเป็นผู้เรียนสายวิทย์-คณิต ปรับใหม่เป็น “ทุกสายสามารถสมัครสอบ กสพท. หรือ ความถนัดทางแพทย์” ได้
.
โดยใช้คะแนน 30% ของสัดส่วนคะแนนเต็ม ส่วนอีก 70% เป็นคะแนนการสอบ A-Level จำนวน 9 วิชา
.
สัดส่วนที่รับสมัคร:
>> คณะแพทยศาสตร์ เพิ่มขึ้น 31 ที่นั่ง รวมเป็น 1,172 ที่นั่ง
>> คณะทันตแพทยศาสตร์ เพิ่มขึ้น 45 ที่นั่ง รวมเป็น 435 ที่นั่ง
>> คณะเภสัชศาสตร์ เพิ่มขึ้น 15 ที่นั่ง รวมเป็น 505 ที่นั่ง
>> คณะสัตวแพทยศาสตร์ ลดลง 12 ที่นั่ง เหลือรับเพียง 275 ที่นั่ง
.
ทั้งนี้ สามารถรับข้อมูล เพิ่มเติมเกี่ยวหลักเกณฑ์การคัดเลือกบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตร์บัณฑิต ปี 67 ของ กสพท.ได้ที่เว็บไซต์ https://www9.si.mahidol.ac.th
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71585