รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เยี่ยมผู้บาดเจ็บและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ จ.นราธิวาส


วันพุธที่ 23 สิงหาคม 2566
นายกรัฐมนตรี เยี่ยมผู้บาดเจ็บและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ จ.นราธิวาส
วันศุกร์ที่ 4 สิงหาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่ จ.นราธิวาส ในวันนี้ (4 ส.ค.66)
เพื่อตรวจเยี่ยมศูนย์บัญชาการเหตุการณ์ ณ พื้นที่เกิดเหตุ กรณีเพลิงไหม้โกดังเก็บสินค้าดอกไม้เพลิง
ต.บ้านมูโนะ อ.สุไหงโก-ลก จ.นราธิวาส เมื่อวันที่ 29 ก.ค. ที่ผ่านมา
พร้อมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานทุกฝ่ายที่ร่วมแรงร่วมใจกันดูแลช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบอย่
างเต็มกำลังความสามารถ จากนั้นเดินทางไปเยี่ยมผู้บาดเจ็บ ณ โรงพยาบาลสุไหงโก-ลก ต.สุไหงโก-ลก ทั้งนี้
กระทรวงมหาดไทยได้สั่งการอำเภอและจังหวัดทั่วประเทศป้องกัน ควบคุม
ตรวจสอบการดำเนินการของผู้รับใบอนุญาตให้ทำ นำเข้า หรือค้า ดอกไม้เพลิง ให้เป็นไปด้วยความเรียบร้อย
อย่างเคร่งครัด เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดเหตุขึ้นอีก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71571