รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนร่วมมหกรรมลดราคาสินค้า-บริการออนไลน์ ทั่วอาเซียน


วันพุธที่ 23 สิงหาคม 2566
ชวนประชาชนร่วมมหกรรมลดราคาสินค้า-บริการออนไลน์ ทั่วอาเซียน
วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ เชิญชวนประชาชนร่วมเลือกซื้อสินค้าและบริการ
ในงานมหกรรมลดราคาสินค้าและบริการออนไลน์ของอาเซียน ASEAN Online Sale Day ประจำปี 2566
ซึ่งรวบรวมสินค้าและบริการของผู้ประกอบการจากทุกประเทศสมาชิกอาเซียน เช่น อาหาร เครื่องประดับ
ของที่ระลึก ผลิตภัณฑ์ชุมชน โรงแรม และการท่องเที่ยว จัดจำหน่ายในราคาพิเศษ ตั้งแต่วันนี้ (8) – 22
ส.ค.2566 ผ่านทางเว็บไซต์ onlineasean.com
สำหรับผู้ประกอบการไทยที่สนใจร่วมขายสินค้าและบริการให้เป็นที่รู้จักแก่ผู้บริโภคในอาเซียน
สมัครได้ทางเว็บไซต์ onlineasean.com/register โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย สอบถามเพิ่มเติมได้ที่
สำนักตลาดพาณิชย์ดิจิทัล กรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ โทร. 025077840
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71578