รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ภูเขียว-น้ำหนาว และ ภูกระดึง ขึ้นทะเบียนเป็นอุทยานมรดกอาเซียน


วันพุธที่ 23 สิงหาคม 2566
23/08/2566
พิมพ์
ภูเขียว-น้ำหนาว และ ภูกระดึง ขึ้นทะเบียนเป็นอุทยานมรดกอาเซียน
วันเสาร์ที่ 5 สิงหาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เผยว่าที่ประชุมเจ้าหน้าที่อาวุโสอาเซียนด้านสิ่งแวดล้อม
ครั้งที่ 34 ณ สาธารณรัฐอินโดนีเซีย รับรองการขึ้นทะเบียนอุทยานมรดกอาเซียนของประเทศไทย จำนวน 2
แห่ง ได้แก่ เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูเขียวและอุทยานแห่งชาติน้ำหนาว เป็นอุทยานมรดกอาเซียน แห่งที่ 56
เนื่องจากมีความหลากหลายทางธรณีวิทยาที่โดดเด่นด้วยถ้ำ และอุทยานแห่งชาติภูกระดึง
เป็นอุทยานมรดกอาเซียนแห่งที่ 57 เนื่องจากเป็นภูเขาหินทรายยอดตัดเพียงหนึ่งเดียวในอาเซียน และทั้ง 2
แห่ง เป็นแหล่งที่อยู่อาศัยของพืชพันธุ์หายาก มีสัตว์ป่าสงวนและสัตว์ป่าคุ้มครอง
ตลอดจนเชื่อมโยงกับประเพณีวัฒนธรรมท้องถิ่นที่สำคัญ ทั้งนี้
ประเทศไทยมีพื้นที่ที่ได้รับการรับรองเป็นอุทยานมรดกอาเซียนก่อนหน้านี้จำนวน 7 แห่ง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71573