รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พัฒนาระบบ Doctor at Home ตรวจโรคเบื้องต้นผ่านออนไลน์


วันพุธที่ 23 สิงหาคม 2566
พัฒนาระบบ Doctor at Home ตรวจโรคเบื้องต้นผ่านออนไลน์
วันพฤหัสบดีที่ 3 สิงหาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ร่วมกับภาคเอกชนและผู้เชี่ยวชาญด้านการแพทย์
พัฒนาแพลตฟอร์มออนไลน์ “Doctor at Home” ให้บริการประชาชนด้านสุขภาพ
โดยสามารถสอบถามอาการเจ็บป่วยเบื้องต้นได้เพื่อประเมินว่าควรไปโรงพยาบาลหรือดูแลตนเองที่บ้านได้อย่า
งถูกต้องและปลอดภัย นับเป็นกลไกสำคัญที่จะช่วยให้ผู้ป่วยลดการเดินทางและการรอคอยพบแพทย์
ลดปัญหาความแออัดในโรงพยาบาล
และช่วยให้บุคลากรสาธารณสุขดูแลประชาชนในพื้นที่ห่างไกลได้มากยิ่งขึ้น
ประชาชนใช้งานได้ง่ายด้วยการเพิ่มเพื่อนกับไลน์ @Doctorathome โดยตรง หรือ ใช้ผ่านไลน์ สปสช.
@nhso เลือกเมนู “Doctor at Home หมอประจำบ้านอัจฉริยะ” และ ทางเว็บไซต์ doctorathome.com
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71570