รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-ออสเตรเลีย ขยายเวลา Taskforce Storm ปราบอาชญากรรมข้ามชาติ


วันพุธที่ 23 สิงหาคม 2566
23/08/2566
พิมพ์
ไทย-ออสเตรเลีย ขยายเวลา Taskforce Storm ปราบอาชญากรรมข้ามชาติ
วันอาทิตบ์ที่ 6 สิงหาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ร่วมกับภาคีเครือข่าย
ขยายระยะเวลาโครงการปฏิบัติการเฉพาะกิจร่วม ไทย-ออสเตรเลีย ว่าด้วยความร่วมมือด้านยาเสพติด
การฟอกเงิน และอาชญากรรมข้ามชาติ หรือ Taskforce Storm ต่อไปอีก 2 ปี ถึงวันที่ 18 ก.ค.2568
เนื่องจากช่วยให้การปราบปรามอาชญากรรมในทั้ง 2 ประเทศมีประสิทธิภาพมากขึ้น
โดยลงนามความร่วมมือครั้งแรกเมื่อวันที่ 30 พ.ค.2559 มีจำนวน 20 ปฏิบัติการ ปัจจุบันเสร็จสิ้นแล้ว 6
อยู่ระหว่างดำเนินการ 14 ปฏิบัติการ สามารถจับกุมผู้ต้องหาได้ 55 ราย และผู้ต้องหาตามหมายจับ 13 ราย
ตรวจยึดยาเสพติดรวมกว่า 13 ตัน ยึดทรัพย์ได้กว่า 1,150 ล้านล้านบาท หรือประมาณ 51
ล้านเหรียญออสเตรเลีย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71575