รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มีผลบังคับใช้แล้ว ระเบียบส่งเสริมรัฐ-เอกชนร่วมลงทุนนำงานวิจัยไปใช้ประโยชน์


วันพุธที่ 23 สิงหาคม 2566
มีผลบังคับใช้แล้ว ระเบียบส่งเสริมรัฐ-เอกชนร่วมลงทุนนำงานวิจัยไปใช้ประโยชน์
วันจันทร์ที่ 7 สิงหาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยการร่วมลงทุนระหว่างรัฐและเอกชนในโครงการซึ่งนำผลงานวิจัยและนวัตกรรมไปใช้ประโยชน์
มีผลบังคับใช้แล้ว โดยส่งเสริมให้หน่วยงานวิจัยของรัฐสามารถร่วมลงทุนกับเอกชนเพื่อนำผลงานวิจัยและนวัตกรรมไปใช้ประโยช
น์ในเชิงพาณิชย์ เชิงสังคม หรือเชิงสาธารณประโยชน์ได้ ครอบคลุมโครงการที่นำผลงานวิจัยที่มีความพร้อมไปใช้งาน นำโครงการที่มีอยู่ไปศึกษาต่อยอด หรือนำไปขยายผลให้เกิดการใช้ประโยชน์ในวงกว้าง โดยหน่วยงานเจ้าของโครงการอาจร่วมลงทุนกับเอกชนในรูปแบบบริษัทจำกัด บริษัทมหาชน Holding Company หรือ Startup เพื่อนำผลงานวิจัยและนวัตกรรมไปเป็นฐานในการผลิตสินค้าและบริการ
เพิ่มการขับเคลื่อนประเทศสู่เศรษฐกิจนวัตกรรม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71577