รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวเนื่องในวันแพทย์ ประจำปี 2566 วันที่ 27 พฤศจิกายน 2566


วันจันทร์ที่ 27 พฤศจิกายน 2566
27/11/2566
พิมพ์
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวเนื่องในวันแพทย์ ประจำปี 2566 วันที่ 27 พฤศจิกายน 2566
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวเนื่องในวันแพทย์ ประจำปี 2566 วันที่ 27 พฤศจิกายน 2566
วันที่ 27 พฤศจิกายนของทุกปีกำหนดให้เป็นวัน “แพทย์” เพื่อตระหนักในความสำคัญของแพทย์ที่แบกรับภารกิจดูแลสุขภาพของประชาชนทั้งการส่งเสริม การป้องกัน การรักษา และการฟื้นฟูด้วยความทุ่มเททั้งกาย ใจและปัญญา ความเสียสละของแพทย์ทุกท่านในช่วงโรคระบาด โควิด-19 ตลอด 3 ปีที่ผ่านมา จักเป็นที่จดจำของประชาชนชาวไทยตลอดไป
อีกทั้ง หลักประกันสุขภาพถ้วนหน้าของประเทศไทยซึ่งได้เริ่มต้นเมื่อ 22 ปีที่แล้ว จนกลายเป็นแบบอย่างที่องค์การอนามัยโลกและองค์การสหประชาชาติเสนอให้ประเทศต่างๆ เรียนรู้จากประเทศไทย ก็สามารถสำเร็จลงได้ ด้วยความมุ่งมั่นตั้งใจของแพทย์ทุกท่านในการรักษาผู้ป่วยที่มีความทุกข์จากโรคภัยไข้เจ็บ แม้จะเหน็ดเหนื่อยเพียงใดก็ตาม โดยสืบสานพระราชปณิธานของสมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก ที่ว่า “ขอให้ถือประโยชน์ส่วนตนเป็นที่สอง ประโยชน์ของเพื่อนมนุษย์เป็นกิจที่หนึ่ง”
ผมในนามของพี่น้องประชาชนชาวไทยขอขอบคุณและเชิดชูเกียรติแพทย์ทุกท่านในวันแพทย์นี้ครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75264