รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวง พ.ม. พร้อมช่วยเหลือ “เด็กในครอบครัวยากจน” โดยเป็นการให้ความช่วยเหลือแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้ารายครั้ง


วันจันทร์ที่ 27 พฤศจิกายน 2566
กระทรวง พ.ม. พร้อมช่วยเหลือ “เด็กในครอบครัวยากจน” โดยเป็นการให้ความช่วยเหลือแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้ารายครั้ง
.....
กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงมนุษย์ โดย กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงมนุษย์ พร้อมช่วยเหลือ “เด็กในครอบครัวยากจน” โดยเป็นการให้ความช่วยเหลือแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้ารายครั้ง สามารถศึกษารายละเอียดเพิ่มเติม / ลงทะเบียน / ตรวจสอบผลการให้ความช่วยเหลือ ได้ที่ ระบบสวัสดิการเด็กและครอบครัว https://welfare.dcy.go.th/
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75262