รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ หารือทวิภาคีร่วมกับนายกรัฐมนตรีมาเลเซีย ในโอกาสเยือนไทยเพื่อการเจรจาทำงาน (Working Visit)


วันจันทร์ที่ 27 พฤศจิกายน 2566
นายกฯ หารือทวิภาคีร่วมกับนายกรัฐมนตรีมาเลเซีย ในโอกาสเยือนไทยเพื่อการเจรจาทำงาน (Working Visit)
.....
นายกฯ หารือทวิภาคีร่วมกับนายกรัฐมนตรีมาเลเซีย ในโอกาสเยือนไทยเพื่อการเจรจาทำงาน (Working Visit) การหารือครั้งนี้เป็นการต่อยอดความร่วมมือเพื่อพัฒนาชายแดน พร้อมทั้งขับเคลื่อนคณะทำงานด้านการค้า การท่องเที่ยว การเกษตร และความมั่นคงชายแดน ให้ดำเนินการอย่างเป็นรูปธรรม สรุปการหารือ ดังนี้
.
>> การค้า ทั้งสองฝ่ายมุ่งผลักดันการค้า/การลงทุนให้เป็นไปตามเป้าหมาย
>> การท่องเที่ยว นักท่องเที่ยวมาเลเซียเดินทางเข้ามาไทยมากเป็นอันดับ 1 ทั้งนี้ รัฐบาลได้มีการยกเว้นการยื่น แบบฟอร์ม ตม.6 ณ ด่านตรวจคนเข้าเมืองสะเดา จ.สงขลา เป็นการชั่วคราว ตั้งแต่วันที่ 1 พ.ย. 2566 ถึง 31 เม.ย. 2567
>> การเกษตร รัฐบาลไทยมีแผนจัดตั้ง “กรมฮาลาล”  ซึ่งมาเลเซียพร้อมร่วมมือเพราะอาหารฮาลาลเป็นเรื่องสำคัญต่อความมั่นคงทางอาหาร
>> ความมั่นคงชายแดน ทั้งสองฝ่ายมุ่งจะร่วมแก้ปัญหาการค้าสัตว์ป่าเถื่อนข้ามชายแดน ซึ่งไทย-มาเลเซีย จะมีการพิจารณาร่างบันทึกความเข้าใจเพื่อความร่วมมือต่อสู้กับการลักลอบค้าสัตว์ป่า หยุดการลักลอบให้ได้ภายในเดือน ก.พ. 2567
>> โครงการก่อสร้างเชื่อมโยงชายแดน ทั้งสองฝ่ายมุ่งหวังให้มีโครงการเชื่อมโยงตามแนวชายแดน เพื่อส่งเสริมการค้าและการท่องเที่ยว
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75269
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75285