รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าตั้ง “เมืองสุขภาพดี” Healthy City นำร่องแล้ว 20 แห่ง ตั้งเป้า ครบทุกจังหวัด ภายใน 1 ปี


วันอาทิตย์ที่ 26 พฤศจิกายน 2566
เดินหน้าตั้ง “เมืองสุขภาพดี” Healthy City นำร่องแล้ว 20 แห่ง ตั้งเป้า ครบทุกจังหวัด ภายใน 1 ปี
.....
กระทรวงสาธารณสุข ดำเนินโครงการ Healthy City Model “เมืองสุขภาพดี วิถีชุมชน คนอายุยืน” ประกอบด้วย 7 ดี ได้แก่ กินดี อยู่ดี อารมณ์ดี สติปัญญาดี สิ่งแวดล้อมดี สังคมดี และระบบบริการสุขภาพดี ตั้งเป้าหมาย Quick Win ใน 100 วัน เขตสุขภาพละ 1 เมือง ปัจจุบันมีพื้นที่ชุมชนสุขภาพดีนำร่องครบ 12 เขตสุขภาพ รวม 20 แห่ง
.
เขตสุขภาพที่ 1 นำร่องครบทุกจังหวัด ได้แก่ “Nan City Models” จ.น่าน “ชุมชนแม่จั๊วะ” จ.แพร่ “เมืองมางน่าอยู่” จ.พะเยา “The old man town เมืองผู้สูงวัย” จ.เชียงราย “ต้นแบบเมืองสุขภาพจังหวัดเชียงใหม่” จ.เชียงใหม่ บ้านท่าส้มป่อย จ.ลำปาง “คนวังมุยสุขภาพดี” จ.ลำพูน “ชุมชนคนแม่ฮี้สุขภาพดี” จ.แม่ฮ่องสอน
.
เขตสุขภาพที่ 2 ชุมชนบ้านหาดเสี้ยวเหนือ จ.สุโขทัย
เขตสุขภาพที่ 3 บ้านนา จ.พิจิตร
เขตสุขภาพที่ 4 “Nakhon Nayok Healthy City Models อยู่ดี มีแฮง บ้านพวนหนองแสง นครนายก” จ.นครนายก
เขตสุขภาพที่ 5 “ชุมชนสุขภาพดี วิถีบ้านคลองเหมืองใหม่” จ.สมุทรสงคราม
เขตสุขภาพที่ 6 “Khoa-Ta-Nuay Model Way of Life Balance สมดุลชีวิตวิถีชุมชน คนเขาตาหน่วย” จ.จันทบุรี
เขตสุขภาพที่ 7 “การจัดการตนเองเพื่อป้องกันภาวะพลัดตกหกล้มในผู้สูงอายุกลุ่มติดบ้าน CHAIR Model” จ.มหาสารคาม
เขตสุขภาพที่ 8 “Banchiang Community Healthy Models ชุมชนบ้านเชียงเมืองต้นแบบ สุขภาวะดี” จ.อุดรธานี
เขตสุขภาพที่ 9 “ยอดน้ำซับ สู่เศรษฐกิจสุขภาพ ชัยภูมิ” จ.ชัยภูมิ และ “เบาหวานสงบได้..ที่ขามสะแกแสง” จ.นครราชสีมา
เขตสุขภาพที่ 10 พื้นที่ชุมชนเทศบาลเมืองพิบูลมังสาหาร จ.อุบลราชธานี
เขตสุขภาพที่ 11 “NCDs หายได้ที่สุราษฎร์ธานี” จ.สุราษฎร์ธานี
เขตสุขภาพที่ 12 “บ้านดินลาน ชุมชนดี กินดีอยู่ดี สู่ชีวีที่ยั่งยืน” จ.สงขลา
.
โดยจะพยายามผลักดันให้เกิดเมืองสุขภาพดี Healthy City Models เพิ่มขึ้นจนครบทุกจังหวัด ภายใน 1 ปี
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75241