รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ลุยงาน "เช้าใต้ - ค่ำเหนือ" จ.สงขลา และ จ. สุโขทัย 27 พ.ย. 66


วันอาทิตย์ที่ 26 พฤศจิกายน 2566
นายกฯ ลุยงาน "เช้าใต้ - ค่ำเหนือ" จ.สงขลา และ จ. สุโขทัย 27 พ.ย. 66
.....
ภารกิจนายกฯ ลุยงาน 1 วัน 2 จังหวัด เช้าลงใต้ เย็นขึ้นเหนือต่อ ในวันที่ 27 พ.ย. 66 ประกอบด้วย
.
สงขลา : สำรวจจุดเชื่อมถนนเชื่อมด่านสะเดาแห่งใหม่ กับด่านบูกิตกายูฮิตัม พร้อมเยี่ยมชมด่านบูกิตกายูฮิตัม ประเทศมาเลเซีย
.
สุโขทัย : ติดตามโครงการป้องกันอุทกภัย พร้อมร่วมพิธีเผาเทียน ณ พระบรมราชานุสาวรีย์พ่อขุนรามคำแหงมหาราช อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย และพิธีลอยพระประทีปพระราชทาน ณ ตระพังตะกวน
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75182
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75244