รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คำปราศรัย นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เนื่องใน “วันศิลปินแห่ง


วันเสาร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2567
24/02/2567
พิมพ์
คำปราศรัย นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เนื่องใน “วันศิลปินแห่ง
คำปราศรัย นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เนื่องใน “วันศิลปินแห่งชาติ” วันเสาร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2567
สวัสดีครับพี่น้องประชาชนชาวไทยทุกท่าน
วันที่ 24 กุมภาพันธ์ ของทุกปี ถือเป็นวันสำคัญอีกวาระหนึ่งของชาติไทย ด้วยเป็นวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย พระปฐมบรมศิลปินแห่งกรุงรัตนโกสินทร์ ผู้ทรงพระปรีชาล้ำเลิศในศิลปกรรมแขนงต่าง ๆ เพื่อน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ ที่ทรงมีคุณูปการอย่างอเนกอนันต์ต่องานศิลปวัฒนธรรมของชาติ รวมทั้งเป็นการยกย่องเชิดชูเกียรติเหล่าศิลปิน ผู้รังสรรค์ผลงานศิลปะของชาติ ให้เป็นที่ประจักษ์ทั้งในประเทศและนานาชาติ รัฐบาลจึงได้ประกาศให้ วันที่ 24 กุมภาพันธ์เป็นวันศิลปินแห่งชาติ ตั้งแต่ปีพุทธศักราช 2528 เป็นต้นมา
ศิลปินแห่งชาติถือเป็นปราชญ์ผู้มีความรู้ ความสามารถ มีความเชี่ยวชาญเป็นเลิศในด้านศิลปะหลากหลายแขนง ซึ่งได้อุทิศตนสร้างสรรค์และถ่ายทอดผลงานศิลปะอันล้ำค่า เป็นประโยชน์ต่อสังคมและมนุษยชาติ ศิลปินแห่งชาติจึงเป็นทรัพยากรบุคคลที่มีคุณูปการต่อประเทศชาติ รัฐบาลโดยกระทรวงวัฒนธรรม จึงได้มีนโยบายส่งเสริมสนับสนุน สร้างขวัญกำลังใจแก่ศิลปินแห่งชาติมาอย่างต่อเนื่อง
เนื่องในโอกาสที่วันศิลปินแห่งชาติ วันที่ 24 กุมภาพันธ์ ได้เวียนมาบรรจบครบรอบปีอีกวาระหนึ่ง ในนามของรัฐบาล ผมขอส่งความระลึกถึงและความปรารถนาดีมายังศิลปินแห่งชาติ ตลอดจนศิลปินทุกแขนง และผู้เกี่ยวข้องกับงานศิลปะทุกท่าน ซึ่งเป็นปูชนียบุคคลที่ควรแก่การยกย่อง ซึ่งได้อุทิศตนสร้างสรรค์ผลงานศิลปะอันทรงคุณค่า เพื่อสานต่อมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม ให้ดำรงอยู่เป็นสมบัติอันล้ำค่า เป็นศักดิ์ศรี และเกียรติภูมิของชาติสืบไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79411