รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา รับโล่เกียรติยศ รางวัลนักเรียนเก่าดีเด่น สามเสนวิทยาลัย ประจำปี 2566


วันเสาร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2567
24/02/2567
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา รับโล่เกียรติยศ รางวัลนักเรียนเก่าดีเด่น สามเสนวิทยาลัย ประจำปี 2566
รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา รับโล่เกียรติยศ รางวัลนักเรียนเก่าดีเด่น สามเสนวิทยาลัย ประจำปี 2566
วันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2567 นางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ นายอรรถพล เจริญชันษา อธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่าและพันธุ์พืช กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ในฐานะนายกสมาคมนักเรียนเก่าสามเสนวิทยาลัย และคณะสมาคมนักเรียนเก่าสามเสนวิทยาลัย เข้าพบ เพื่อแสดงความยินดี และรับมอบโล่เกียรติยศ ในโอกาสได้รับรางวัลนักเรียนเก่าดีเด่น  สามเสนวิทยาลัย ประจำปี 2566 สาขา ข้าราชการการเมือง ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79420