รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส วิทยากรพิเศษเรื่อง “การพัฒนาระบบศาลปกครองอิเล็กทรอนิกส์ (e-Admincourt)”


วันพฤหัสบดีที่ 9 มีนาคม 2566
ปลัดดีอีเอส วิทยากรพิเศษเรื่อง “การพัฒนาระบบศาลปกครองอิเล็กทรอนิกส์ (e-Admincourt)”
ปลัดดีอีเอส วิทยากรพิเศษเรื่อง “การพัฒนาระบบศาลปกครองอิเล็กทรอนิกส์ (e-Admincourt)”
วันนี้ (9 มีนาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ร่วมเป็นวิทยากรพิเศษในการสัมมนาวิชาการ ในหัวข้อ “การพัฒนาระบบศาลปกครองอิเล็กทรอนิกส์ (e-Admincourt) ก้าวที่ท้าทายสู่การสร้างโอกาสเข้าถึงความยุติธรรม เนื่องในโอกาสครบรอบ 22 ปี ศาลปกครอง โครงการเสริมสร้างความรู้และเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ให้แก่คู่กรณี ประชาชน เจ้าหน้าที่ของรัฐ ในการใช้ระบบงานคดีปกครองอิเล็กทรอนิกส์ ณ ห้องสัมมนา 1 ชั้น 11 อาคารศาลปกครอง ถนนแจ้งวัฒนะ
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65923