รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ลงนามความร่วมมือ 5 หน่วยงาน ด้านการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมภูมิสารสนเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 9 มีนาคม 2566
ดีอีเอส ลงนามความร่วมมือ 5 หน่วยงาน ด้านการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมภูมิสารสนเทศ
ดีอีเอส ลงนามความร่วมมือ 5 หน่วยงาน ด้านการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมภูมิสารสนเทศ
วันนี้ (09 มี.ค. 66) ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือด้านการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมภูมิสารสนเทศ ร่วมกับ กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กระทรวงมหาดไทย และสำนักงานทรัพยากรน้ำแห่งชาติ เพื่อบูรณาการการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมภูมิสารสนเทศด้านการช่วยเหลือเกษตรกรที่ประสบภัยแล้ง รวมถึงด้านต่างๆ เช่น ด้านเกษตร ด้านภัยพิบัติ และด้านบริหารจัดการน้ำ เพื่อให้ประชาชนทุกพื้นที่ของประเทศสามารถเข้าถึงการขับเคลื่อนและประยุกต์ใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมภูมิสารสนเทศ ณ ห้องแกรนด์ฮออล์ 1 โรงแรมรามาการ์เด้นส์
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65927