รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอผนึกภาคเอกชนกระตุ้นเศรษฐกิจภาคใต้


วันพฤหัสบดีที่ 9 มีนาคม 2566
บีโอไอผนึกภาคเอกชนกระตุ้นเศรษฐกิจภาคใต้
บีโอไอผนึกภาคเอกชนกระตุ้นเศรษฐกิจภาคใต้
บีโอไอผนึกภาคเอกชนกระตุ้นเศรษฐกิจภาคใต้
เมื่อเร็ว ๆ นี้นายชนินทร์ ขาวจันทร์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 4 จากซ้าย) พร้อมด้วยคณะผู้บริหารบีโอไอ ผนึกกำลังเครือข่ายเอกชนกระตุ้นเศรษฐกิจภาคใต้ จังหวัดตรัง กระบี่ สุราษฎร์ธานี จัดกิจกรรมเสวนาชักจูงการลงทุน นโยบายส่งเสริมการลงทุนใหม่ ภายใต้ยุทธศาสตร์การส่งเสริมการลงทุน 5 ปี ของบีโอไอ รวมถึงแนวทางความร่วมมือเพื่อส่งเสริมการลงทุนร่วมกับสภาอุตสาหกรรมและหอการค้าจังหวัดสุราษฎร์ธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65915