รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ทส. ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่เยี่ยมศูนย์ศึกษาการพัฒนา ห้วยฮ่องไคร้ฯ จ.เชียงใหม่


วันจันทร์ที่ 18 กันยายน 2566
ปลัด ทส. ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่เยี่ยมศูนย์ศึกษาการพัฒนา ห้วยฮ่องไคร้ฯ จ.เชียงใหม่
ปลัด ทส. ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่เยี่ยมศูนย์ศึกษาการพัฒนา ห้วยฮ่องไคร้ฯ จ.เชียงใหม่
ปลัด ทส. ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่เยี่ยมศูนย์ศึกษาการพัฒนา ห้วยฮ่องไคร้ฯ จ.เชียงใหม่
วันที่ 16 กันยายน 2566 เวลา 11.30 น. พล.ต.อ.พัชรวาท วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม มอบหมายให้ นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ลงพื้นที่ศูนย์ศึกษาการพัฒนาห้วยฮ่องไคร้ อันเนื่องมาจากพระราชดำริ ฯ ณ อ.ดอยสะเก็ด จ.เชียงใหม่ เยี่ยมชมการดำเนินงานของศูนย์ศึกษาการพัฒนาฯ ซึ่งเป็นต้นแบบการพัฒนาอาชีพและคุณภาพชีวิตให้กับประชาชนในพื้นที่ โดยนายกรัฐมนตรีได้ปลูกต้นยางนาในพื้นที่ศูนย์ศึกษาการพัฒนาฯ เป็นที่ระลึก พร้อมเยี่ยมชมจุดก่อสร้างฝายแม้ว และปล่อยไก่ป่าจำนวน 9 ตัว คืนสู่ธรรมชาติเพื่อเพิ่มความอุดมสมบูรณ์ให้กับระบบนิเวศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72293