รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พ่อแม่ เฮ ! เตรียมรับ "เงินอุดหนุนเด็กแรกเกิด" ภายใน 18 ก.ย.66


วันจันทร์ที่ 18 กันยายน 2566
พ่อแม่ เฮ ! เตรียมรับ "เงินอุดหนุนเด็กแรกเกิด" ภายใน 18 ก.ย.66
.....
ครม. (13ก.ย.66) อนุมัติ งบกลาง รายการเงินสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็นในการจ่ายเงินอุดหนุนเฉพาะกิจ โครงการเงินอุดหนุนเพื่อการเลี้ยงดูเด็กแรกเกิด ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2566 จำนวน 998,442,000 บาท เพื่อเป็นเงินอุดหนุนให้ครอบครัวเด็กแรกเกิดที่มีสิทธิจะได้รับต่อเนื่องในเดือน กันยายน 2566
.
โดย กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ คาดการณ์ว่า ครอบครัวเด็กแรกเกิดผู้มีสิทธิ จำนวน 2,254,534 คน จะได้รับเงินอุดหนุน ภายในวันจันทร์ที่ 18 กันยายน 2566
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72310