รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ได้รับความเดือดร้อน - มีเบาะแส “แก๊งเงินกู้นอกระบบ” โทร.สายด่วน 1599 / แจ้งเจ้าหน้าที่ตำรวจในพื้นที่


วันจันทร์ที่ 18 กันยายน 2566
ได้รับความเดือดร้อน - มีเบาะแส “แก๊งเงินกู้นอกระบบ” โทร.สายด่วน 1599 / แจ้งเจ้าหน้าที่ตำรวจในพื้นที่
.....
สำนักงานตำรวจแห่งชาติ เร่งปราบปราม “กลุ่มเงินกู้นอกระบบ” ที่เอารัดเอาเปรียบประชาชน เรียกเก็บดอกเบี้ยเกินอัตรากว่าที่กฎหมายกำหนด และมีการสร้างความเดือดร้อนให้แก่ลูกหนี้
.
โดยมี “ศูนย์ป้องกันปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับหนี้นอกระบบ” (ศปน.ตร.) เป็นศูนย์รับเรื่องร้องเรียนจากผู้เสียหายทั่วประเทศ ที่ได้รับความเดือดร้อนจากเงินกู้นอกระบบหลายรูปแบบ เช่น
.
- แอปพลิเคชันเงินกู้ผิดกฎหมาย
- แก๊งหมวกกันน็อก
- การรับจำนำรถโดยผิดกฎหมาย
.
หากประชาชนได้รับความเดือดร้อนจากแก๊งเงินกู้ผิดกฎหมาย หรือมีเบาะแสที่เป็นประโยชน์ สามารถแจ้งได้ที่:
- สายด่วน 1599
- เจ้าหน้าที่ตำรวจในแต่ละพื้นที่
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72316