รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564


วันอังคารที่ 26 มกราคม 2564
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564
ปลัดกอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564
วันนี้ (26 มกราคม 2564) เวลา 10.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2564   ซึ่งที่ประชุมได้รับทราบรายงานสถานการณ์เงินกองทุนสวัสดิการฯ  การบริหารจัดการการใช้พื้นที่ราชพัสดุเพื่อจัดสวัสดิการเชิงธุรกิจ  รวมถึงมาตรการการเยียวยาผู้ประกอบการร้านค้าภายในกระทรวงอุตสาหกรรม เนื่องจากได้รับผลกระทบวิกฤตการณ์โควิด-19 โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม คณะกรรมการจากส่วนกลางและส่วนภูมิภาคเข้าร่วมประชุม โดยในส่วนภูมิภาคได้มีการประชุมผ่านระบบ Video Conference
ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38614