รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกวีดิทัศน์อวยพรเนื่องในเทศกาลตรุษจีน พ.ศ. ๒๕๖๔


วันอังคารที่ 26 มกราคม 2564
พิมพ์
รมว.วธ.นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกวีดิทัศน์อวยพรเนื่องในเทศกาลตรุษจีน พ.ศ. ๒๕๖๔
รมว.วธ.นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกวีดิทัศน์อวยพรเนื่องในเทศกาลตรุษจีน พ.ศ. ๒๕๖๔
วันที่ ๒๖ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกวีดิทัศน์อวยพรเนื่องในเทศกาลตรุษจีน พ.ศ. ๒๕๖๔ โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ ห้องประชุมชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม เพื่อเป็นการส่งเสริมความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างราชอาณาจักรไทย และสาธารณรัฐประชาชนจีน โดยใช้มิติทางวัฒนธรรม รวมทั้งส่งความปรารถนาดีไปยังพี่น้องคนไทยเชื้อสายจีนและคนจีนทั่วโลก นอกจากนี้ กระทรวงวัฒนธรรมยังได้ร่วมกับศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศจีน ณ กรุงเทพฯ จัดการแสดงทางศิลปวัฒนธรรมเพื่อเฉลิมฉลองวาระอันพิเศษนี้ โดยจะเผยแพร่คำอวยพรและการแสดงของทั้ง ๒ ประเทศ ผ่านทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ในวันที่ ๑๐ กุมภาพันธ์ พ.ศ. ๒๕๖๔

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38620