รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฟเขียว! ลดเงินสมทบ เยียวยาผู้ประกันตน สู้ภัยโควิด


วันอังคารที่ 26 มกราคม 2564
ไฟเขียว! ลดเงินสมทบ เยียวยาผู้ประกันตน สู้ภัยโควิด
...
ผู้ประกันตนที่อยู่ในระบบประกันสังคม ฟังทางนี้
ครม. มีมติเห็นชอบปรับลดอัตราเงินสมทบกองทุนประกันสังคม
เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของผู้ประกันตนและนายจ้าง
ที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ระลอกใหม่
.
โดยปรับลดเงินสมทบฝ่ายผู้ประกันตนตาม ม.33
จากเดิมที่จ่าย 3% หรือ ส่งสมทบสูงสุด 450 บาท/เดือน
ลดลงเหลือ 0.5% หรือ ส่งสมทบสูงสุด 75 บาท/เดือน
เป็นเวลา 2 เดือน ตั้งเดือน ก.พ. – มี.ค. 64
.
สำหรับนายจ้าง ยังคงส่งเงินสมทบร้อยละ 3
หรือส่งเงินสมทบสูงสุด 450 บาท/เดือน จนถึงเดือนมี.ค. 64
.
ส่วนผู้ประกันกันตนภาคสมัครใจตาม ม.39
จากเดิมต้องส่งเงินสมทบ 432 บาท/เดือน
จะจ่ายลดลงเหลือ 38 บาท/เดือน
.
การลดส่งเงินสมทบนี้
จะช่วยลดภาระค่าใช้จ่ายให้นายจ้างและผู้ประกันตน
ซึ่งคาดว่าจะมีเงินใช้จ่ายหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจ
ช่วงเดือนม.ค. – มี.ค. 64 รวมกว่า 23,119 ล้านบาท
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38624