รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลูกค้ามั่นใจ! ชวนร้านออนไลน์ขอ DBD Registered


วันอังคารที่ 26 มกราคม 2564
ลูกค้ามั่นใจ! ชวนร้านออนไลน์ขอ DBD Registered
...
ทุกวันนี้การซื้อของออนไลน์บูมขึ้นอย่างต่อเนื่อง
โดยเฉพาะช่วงโควิด-19 ที่คนมักสั่งสินค้าจากที่บ้าน
ถือเป็นยุคทองของการค้าขายออนไลน์
.
ร้านค้าออนไลน์จึงต้องสร้างความเชื่อมั่นให้ลูกค้า
ว่าเป็นร้านที่มีตัวตนจริง สามารถตรวจสอบได้
.
ขอแนะนำเครื่องหมาย DBD Registered
ที่รับรองโดยความน่าเชื่อถือโดยกระทรวงพาณิชย์
เป็นสัญลักษณ์ที่การันตีว่าร้านค้าไหน
ผ่านการตรวจสอบตัวตนผู้ขายจากภาครัฐแล้ว
.
จึงขอเชิญชวนพ่อค้าแม่ค้าออนไลน์
เข้าไปศึกษารายละเอียดของการรับรอง
หรือลงทะเบียนขอรับเครื่องหมาย DBD Registered
ที่เว็บไซต์ www.trustmarkthai.com ได้ฟรี
.
เพื่อสร้างความมั่นใจให้ลูกค้า
และเพิ่มโอกาสการขายสินค้าให้มากขึ้น
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38612