รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระองค์ทรงงานมาตลอดชีวิต แต่ละปีทรงใช้เวลาทรงงานอยู่ข้างนอก 8 เดือน เดินทางไปตามถิ่นทุรกันดาร พระองค์ท่านทรมานพระวรกายเท่าไร ไม่มีร่างกายมนุษย์คนไหนจะทนได้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า แต่สิ่งที่


วันพุธที่ 27 มีนาคม 2567
พระองค์ทรงงานมาตลอดชีวิต แต่ละปีทรงใช้เวลาทรงงานอยู่ข้างนอก 8 เดือน เดินทางไปตามถิ่นทุรกันดาร พระองค์ท่านทรมานพระวรกายเท่าไร ไม่มีร่างกายมนุษย์คนไหนจะทนได้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า แต่สิ่งที่
แม้กระทั่งเสด็จฯ กลับมาอยู่กรุงเทพฯ 4 เดือน พระองค์ยังทรงงานปกติ... รู้ไหมว่าแม้ตอนประชวรยังทรงคิดถึงเรื่องความเป็นอยู่ของประชาชน... ในครั้งที่พระองค์ต้องรับการผ่าตัดใหญ่ ยังมีคำสั่งให้คณะผมจัดหาคอมพิวเตอร์มาติดตั้งข้างเตียงด้วย
#พระองค์ท่านทรงคิดถึงเพียงเรื่องงานอย่างเดียว...”
.
ดร.สุเมธ ตันติเวชกุล กรรมการและเลขาธิการมูลนิธิชัยพัฒนา เล่าถึงการทรงงานอย่างหนักด้วยพระวิริยะอุตสาหะของพระบาทสมเด็จพระมหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร รัชกาลที่ 9 ซึ่งแม้แต่คำสั่งเสียสุดท้ายที่พระองค์รับสั่งแก่ ดร.สุเมธ ขณะทรงรักษาพระอาการประชวร ณ โรงพยาบาลศิริราช คือ
.
“สุเมธ งานยังไม่เสร็จนะ... หน้าที่ของพวกเราคือรักษาแผ่นดิน”
--
น้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณหาที่สุดมิได้
==============
ที่มา : มูลนิธิชัยพัฒนา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80918