รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมจัดยิ่งใหญ่ “งานวิสาขบูชาโลก” ชวนประชาชนร่วมเป็นเจ้าภาพ ตอกย้ำ ไทยเหมาะเป็นศูนย์กลางพระพุทธศาสนา


วันพุธที่ 27 มีนาคม 2567
เตรียมจัดยิ่งใหญ่ “งานวิสาขบูชาโลก” ชวนประชาชนร่วมเป็นเจ้าภาพ ตอกย้ำ ไทยเหมาะเป็นศูนย์กลางพระพุทธศาสนา
.....
เตรียมจัดยิ่งใหญ่ “งานวิสาขบูชาโลก” ชวนประชาชนร่วมเป็นเจ้าภาพ ตอกย้ำ ไทยเหมาะเป็นศูนย์กลางพระพุทธศาสนา
.
รัฐบาล เตรียมพร้อมเป็นเจ้าภาพจัดงาน “วิสาขบูชาโลก” ระหว่างวันที่ 19 – 20 พฤษภาคม 2567 และเนื่องด้วยปีนี้เป็นปีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 72 พรรษา จึงมีกำหนดจะเชิญผู้นำทางศาสนาและพุทธศาสนิกชนมาร่วมงานถึง 73 ประเทศ โดยจะประชาสัมพันธ์อย่างเต็มที่เพื่อให้งานวิสาขบูชาโลกที่ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพออกสู่สายตาชาวโลกอย่างยิ่งใหญ่ ให้ทั่วโลกเห็นว่า ประเทศไทย เหมาะที่จะเป็นศูนย์กลางทางพระพุทธศาสนา
.
จึงขอเชิญชวนพุทธศาสนิกชนร่วมกันเป็นเจ้าภาพที่ดี ต้อนรับคณะผู้เข้าร่วมงาน ตลอดจนเข้าร่วมกิจกรรมทางศาสนา ร่วมสืบสานและน้อมนำหลักธรรมคำสอนทางพระพุทธศาสนาไปใช้ในชีวิตประจำวัน เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลและเป็นสิริมงคลแก่ตนเองและครอบครัว
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80762
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80928