รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ อำพันธุ์ เข้าร่วมประชุมบอร์ดองค์การสะพานปลา ครั้งที่ 3/2564


วันศุกร์ที่ 26 มีนาคม 2564
รองปลัดฯ อำพันธุ์ เข้าร่วมประชุมบอร์ดองค์การสะพานปลา ครั้งที่ 3/2564
รองปลัดฯ อำพันธุ์ เข้าร่วมประชุมบอร์ดองค์การสะพานปลา ครั้งที่ 3/2564 เน้น Social Enterprise สมดุล “ธุรกิจ-สังคม”
วันพฤหัสบดีที่ 25 มีนาคม 2564 นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการองค์การสะพานปลา ครั้งที่ 3/2564 โดยมี ดร.ประยูร ดำรงชิตานนท์ เป็นประธาน ณ ห้องประชุมองค์การสะพานปลา กรุงเทพมหานคร ซึ่งที่ประชุมได้รับทราบทิศทาง กรอบการดำเนินงาน รวมถึงติดตามความคืบหน้าการบริหารทรัพย์สินขององค์การสะพานปลาในพื้นที่ต่าง ๆ เช่น กรุงเทพ อ่างศิลา ภูเก็ต ระนอง และสงขลา เป็นต้น เพื่อให้องค์การสะพานปลามีศักยภาพในการแข่งขัน เพิ่มประสิทธิภาพในการบริหาร ต่อยอดธุรกิจอย่างต่อเนื่อง เป็นศูนย์กลางส่งเสริมกิจกรรมเชิงสังคม เชิงพาณิชย์ สันทนาการ และการท่องเที่ยวแบบบูรณาการต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40383