รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การท่าเรือแห่งประเทศไทยจัดการแข่งขันเดิน - วิ่งการกุศล “การท่าเรือ มินิมาราธอน 2021”


วันศุกร์ที่ 26 มีนาคม 2564
การท่าเรือแห่งประเทศไทยจัดการแข่งขันเดิน - วิ่งการกุศล “การท่าเรือ มินิมาราธอน 2021”
“การท่าเรือ มินิมาราธอน 2021” ครั้งที่ 9 ประจำปี 2564  จัดขึ้นในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา กทท. ครบรอบ 70 ปี ในวันอาทิตย์ที่ 16 พฤษภาคม 2564 ณ อาคารที่ทำการ กทท. รายได้หลังหักค่าใช้จ่ายมอบให้มูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช เพื่อดำเนินกิจกรรมสาธารณกุศล
รายละเอียดการจัดแข่งขันฯ ดังนี้
1. เส้นทางการวิ่ง มีจุดเริ่มต้น ณ อาคารที่ทำการ กทท. โดยวิ่งผ่านเข้าสู่เส้นทางการขนส่งทางน้ำเลียบแม่น้ำเจ้าพระยาบนทัศนียภาพคุ้งบางกระเจ้า ซึ่งเป็นเส้นทางที่สวยงามที่สุดในกรุงเทพฯ เริ่มตั้งแต่เวลา 04.00 - 08.30 น.
2. การแข่งขันแบ่งออกเป็น 2 ประเภท ได้แก่
- เดิน - วิ่ง เพื่อสุขภาพ (FUN RUN) ระยะทาง 5.3 กิโลเมตร ปล่อยตัวเวลา 06.00 น.
- มินิมาราธอน (MINI MARATHON) ระยะทาง 10.25 กิโลเมตร ปล่อยตัวเวลา 05.45 น.
3. ผู้สมัครประเภท FUN RUN และ MINI MARATHON 500 บาท จะได้รับ
- เบอร์วิ่งติดหน้าอก
- เสื้อที่ระลึกคอกลมเขียวฟ้า
- หมวกที่ระลึก (หมวกไวเซอร์)
- เหรียญที่ระลึก (หลังจากเข้าเส้นชัย)
4. ผู้สมัครประเภท VIP 1,000 บาท จะได้รับ
- เบอร์ติดหน้าอก
- เสื้อที่ระลึกโปโลสีเหลืองทอง
- หมวกที่ระลึก (หมวกไวเซอร์)
- เหรียญที่ระลึก (หลังจากเข้าเส้นชัย)
- ถ้วยรางวัลประเภท (VIP) (หลังจากเข้าเส้นชัย)
ทั้งนี้ ผู้สนใจสามารถสมัครได้ระหว่างวันที่ 19 - 23 เมษายน 2564 เวลา 09.00 - 16.00 น. และวันที่ 24 เมษายน 2564 เวลา 09.00 - 13.00 น. ณ กทท. อาคาร บี ชั้น 2 ห้องนิทรรศการ สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ 08 6787 9168 และ 08 7798 4866

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40396