รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การรถไฟแห่งประเทศไทยเริ่มการทดลองเพื่อเดินรถเสมือนจริง โครงการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง ตลิ่งชัน - บางซื่อ - รังสิต


วันศุกร์ที่ 26 มีนาคม 2564
การรถไฟแห่งประเทศไทยเริ่มการทดลองเพื่อเดินรถเสมือนจริง โครงการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง ตลิ่งชัน - บางซื่อ - รังสิต
การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) กระทรวงคมนาคม เริ่มการทดลองเพื่อเดินรถเสมือนจริง
โครงการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง ตลิ่งชัน - บางซื่อ - รังสิต ในวันที่ 26 มีนาคม 2564
การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) กระทรวงคมนาคม เริ่มการทดลองเพื่อเดินรถเสมือนจริง โครงการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง ตลิ่งชัน - บางซื่อ - รังสิต ในวันที่ 26 มีนาคม 2564 และสำหรับประชาชน หน่วยงาน หรือ สถานศึกษา ที่ต้องการเข้าชม และทดลองใช้บริการแบบหมู่คณะสามารถทำหนังสือแจ้งมาที่การรถไฟแห่งประเทศไทยได้หลังวันที่ 26 มีนาคม 2564 เป็นต้นไป
ทั้งนี้ เปิดโอกาสให้ประชาชนได้ ทดลองนั่งฟรี ในเดือน กรกฎาคม 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40382