รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนภัย! ไลน์ ธ.ก.ส.ปลอม หลอกให้โอนเงินทำสัญญา


วันศุกร์ที่ 26 มีนาคม 2564
เตือนภัย! ไลน์ ธ.ก.ส.ปลอม หลอกให้โอนเงินทำสัญญา
...
ขณะนี้มีกลุ่มมิจฉาชีพใช้แอปพลิเคชันไลน์ (LINE) ชื่อ “ธกส การเกษตร” แอบอ้างว่าเป็นของธนาคาร ธ.ก.ส. หลอกลวงประชาชนว่าจะมีการอนุมัติเงินกู้ให้ โดยจะต้องโอนเงินค่าทำสัญญา 390 บาทก่อน
.
แอดมินขอแจ้งเตือนว่า “อย่าหลงเชื่อ” เพราะ ธ.ก.ส. ไม่มีการอนุมัติ หรือ ให้ทำสัญญาเงินกู้ ผ่านทางไลน์
.
ส่วนไลน์ของธนาคาร ธ.ก.ส. จริงๆ ใช้ชื่อว่า “BAAC Family” มีรูปโล่สีเขียวที่หน้าชื่อ และมียอดผู้ติดตามกว่า 8 ล้านคน เป็นช่องทางในการแจ้งข่าวสารการให้บริการ และใช้แจ้งความต้องการเบื้องต้นในการขอรับบริการสินเชื่อบางประเภทเท่านั้น
.
สำหรับประชาชนที่ต้องการขอสินเชื่อจากธนาคารใด ควรติดต่อที่สาขาของธนาคารนั้นโดยตรง เพื่อไม่ให้มิจฉาชีพมีช่องทางฉวยโอกาสเอาเปรียบได้ครับ
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40379