รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"อนุทิน" เดินทางถึงมหาวิทยาลัยราชภัฏนครศรีธรรมราช เตรียมความพร้อมรับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา


วันอาทิตย์ที่ 16 กุมภาพันธ์ 2568
16/02/2568
พิมพ์
"อนุทิน" เดินทางถึงมหาวิทยาลัยราชภัฏนครศรีธรรมราช เตรียมความพร้อมรับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา
"อนุทิน" เดินทางถึงมหาวิทยาลัยราชภัฏนครศรีธรรมราช เตรียมความพร้อมรับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา
วันนี้ (16 ก.พ. 68) เวลา 12.45 น. นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรมว.มหาดไทย เดินทางถึงหอประชุมใหญ่ มหาวิทยาลัยราชภัฏนครศรีธรรมราช นำผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงมหาดไทย ผู้ว่าราชการจังหวัด 14 จังหวัดภาคใต้ และสมาคมแม่บ้านมหาดไทย เตรียมความพร้อมรับเสด็จสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ในโอกาสทอดพระเนตรนิทรรศการ และการจัดแสดงผลงานภูมิปัญญาผ้าไทย และงานหัตถกรรมชุมชน ภาคใต้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93446