รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับมาตรการส่งเสริมการถ่ายทำภาพยนตร์ต่างประเทศในไทย


วันอังคารที่ 14 กุมภาพันธ์ 2566
14/02/2566
พิมพ์
ปรับมาตรการส่งเสริมการถ่ายทำภาพยนตร์ต่างประเทศในไทย
วันพฤหัสบดีที่ 10 กุมภาพันธ์ 2566
ปรับมาตรการส่งเสริมการถ่ายทำภาพยนตร์ต่างประเทศในไทย
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเพิ่มการดึงดูดนักลงทุนในอุตสาหกรรมภาพยนตร์
โดยเห็นชอบปรับมาตรการส่งเสริมการถ่ายทำภาพยนตร์ต่างประเทศในประเทศไทย 2 ส่วน คือ
ปรับอัตราการคืนเงิน จากร้อยละ 15 – 20 เพิ่มเป็นร้อยละ 20 – 30 เป็นระยะเวลา 2 ปี
เมื่อมีการลงทุนในประเทศไทยไม่น้อยกว่า 100 ล้านบาท และ ปรับเพิ่มเพดานการคืนเงิน จากเดิม 75
ล้านบาทต่อเรื่อง เป็น 150 ล้านบาทต่อเรื่อง ซึ่งจะส่งผลให้เพดานเงินลงทุนสร้างภาพยนตร์ต่อเรื่องเพิ่มขึ้นจาก
375 ล้านบาท เป็น 750 ล้านบาท
สอดรับกับแนวโน้มที่ผู้สร้างภาพยนตร์รายใหญ่เงินทุนสูงจะเข้ามาถ่ายทำในประเทศไทยเพิ่มมากขึ้น
และเป็นการปรับปรุงมาตรการให้สอดคล้องกับสภาพการณ์และการแข่งขันในตลาดโลกที่เปลี่ยนแปลงไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64907