รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีหารือนายกรัฐมนตรีมาเลเซีย ส่งเสริมพื้นที่เศรษฐกิจการค้าร่วมกัน


วันอังคารที่ 14 กุมภาพันธ์ 2566
14/02/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีหารือนายกรัฐมนตรีมาเลเซีย ส่งเสริมพื้นที่เศรษฐกิจการค้าร่วมกัน
วันพฤหัสบดีที่ 9 กุมภาพันธ์ 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี จัดพิธีต้อนรับ ดาโตะ เซอรี อันวาร์ อิบราฮิม
นายกรัฐมนตรีมาเลเซียและภริยา ในโอกาสเดินทางเยือนไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล
ระหว่างวันที่ 9 – 10 ก.พ.2566 โดยในวันนี้(9ก.พ.66)
ผู้นำทั้งสองประเทศจะหารือเกี่ยวกับการส่งเสริมและเชื่อมโยงการพัฒนาเศรษฐกิจในพื้นที่ชายแดนไทย-
มาเลเซีย โดยเฉพาะ 5 จังหวัดภาคใต้ของไทยกับ 4 รัฐ
ทางตอนเหนือของมาเลเซียทั้งด้านการเชื่อมโยงการค้าและการลงทุน ด้านการคมนาคมขนส่ง
รวมถึงเร่งรัดการบรรลุเป้าหมายทางการค้ามูลค่า 30,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐภายในปี 2568
โดยอาศัยกลไกความร่วมมือที่มีอยู่ลดอุปสรรคและอำนวยความสะดวกทางการค้าในอุตสาหกรรมที่มีศักยภาพ
ระหว่างกัน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64905