รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบหมายให้ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่จังหวัดนราธิวาส เพื่อติดตามสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิด-19 ในเรือนจำจังหวัดนราธิวาส


วันจันทร์ที่ 5 เมษายน 2564
ปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบหมายให้ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่จังหวัดนราธิวาส เพื่อติดตามสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิด-19 ในเรือนจำจังหวัดนราธิวาส
ปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบหมายให้ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่จังหวัดนราธิวาส เพื่อติดตามสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิด-19 ในเรือนจำจังหวัดนราธิวาส
ในวันจันทร์ที่ ๕ เมษายน ๒๕๖๔ ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรมได้มอบหมายให้ นายไตรยฤทธิ์ เตมหิวงศ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่จังหวัดนราธิวาส เพื่อตรวจติดตามสถานการณ์การแพร่ระบาดและแนวทางแก้ไข ควบคุม และแนวทางปฏิบัติการในการป้องกันสถานการณ์การติดเชื้อโควิด -19 โดยประชุมร่วมกับผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุข ผู้บัญชาการเรือนจำจังหวัดนราธิวาส และหน่วยงานในพื้นที่จังหวัดนราธิวาสที่สังกัดกระทรวงยุติธรรม ณ เรือนจำจังหวัดนราธิวาส

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40714