รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธาน "งานประกาศรางวัลสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ครั้งที่ ๑๑" ประจำปี ๒๕๖๔ (Thai film Dircetor Awards 2021)


วันจันทร์ที่ 5 เมษายน 2564
ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธาน "งานประกาศรางวัลสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ครั้งที่ ๑๑" ประจำปี ๒๕๖๔ (Thai film Dircetor Awards 2021)
ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธาน "งานประกาศรางวัลสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ครั้งที่ ๑๑" ประจำปี ๒๕๖๔ (Thai film Dircetor Awards 2021)
วันที่ ๔ เมษายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๙.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธาน "งานประกาศรางวัลสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ครั้งที่ ๑๑" ประจำปี ๒๕๖๔ (Thai film Dircetor Awards 2021)โดยมี นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม คุณอนุชา บุญยวรรธนะ นายกสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ศิลปิน ดารา ผู้แทนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน สื่อมวลชน และแขกผู้มีเกียรติ เข้าร่วม ณ โรงแรม เดอะสุโกศล กรุงเทพฯ
ทั้งนี้ มีผู้ได้รับรางวัล อาทิ รางวัลเชิดชูเกียรติผู้กำกับผู้มีคุณูปการต่อวงการภาพยนตร์ไทย ได้แก่ คุณ ชนะ คราประยูร
รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ได้แก่  จิรายุ ตันตระกูล  จากภาพยนตร์เรื่อง คืนยุติ-ธรรม
รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ได้แก่ ราณี แคมเปน จากภาพยนตร์เรื่อง อีเรียมซิ่ง
รางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม ได้แก่
พงศธร จงวิลาส  จากภาพยนตร์เรื่อง อ้าย..คนหล่อลวง
รางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ได้แก่ กัณฑ์ปวิตร ภูวดลวิศิษฏ์ จากภาพยนตร์เรื่อง คืนยุติ-ธรรม
รางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ได้แก่ School Town King แร็ปทะลุฝ้า ราชาไม่หยุดฝัน บริษัท อายดรอปเปอร์ ฟิลล์ จำกัด โดยโปรดิวเซอร์  นันทวัฒน์ จรัสเรืองนิล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40690