รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี เพื่อตรวจสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิค-19 


วันจันทร์ที่ 5 เมษายน 2564
ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี เพื่อตรวจสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิค-19
ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี เพื่อตรวจสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิค-19
ในวันจันทร์ที่ ๕ เมษายน ๒๕๖๔ พันตำรวจเอกประวุธ วงศ์สีนิล ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม ได้ลงพื้นที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี โดยตรวจสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิค และหารือแนวทางการควบคุมและการปฎิบัติฯ ณ เรือนจำกลางสุราษฎร์ธานี
ต่อจากนั้น ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม ได้ประชุมร่วมกับสาธารณสุขจังหวัดสุราษฎร์ธานี​ ณโรงพยาบาลสวนสราญรมย์ จังหวัดสุราษฎร์ธานี เพื่อเตรียมความพร้อมในการจัดตั้งโรงพยาบาลสนาม​ หากผลการสอบสวนโรคมีการแพร่ระบาดเพิ่มขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40713