รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ร่วมแสดงความยินดีฉลองครบรอบ 50 ปีของกลุ่มบริษัทเดลต้า อีเลคโทรนิคส์


วันจันทร์ที่ 5 เมษายน 2564
พิมพ์
ก.อุตฯ ร่วมแสดงความยินดีฉลองครบรอบ 50 ปีของกลุ่มบริษัทเดลต้า อีเลคโทรนิคส์
ผู้บริหาร ก.อุตฯ ร่วมแสดงความยินดีฉลองครบรอบ 50 ปีของกลุ่มบริษัทเดลต้า อีเลคโทรนิคส์
วันนี้ (5 เมษายน 2564) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติในงาน “Delta 50-Year Anniversary” ฉลองครบรอบ 50 ปีของกลุ่มบริษัท เดลต้า อีเลคโทรนิคส์ ซึ่งจัดขึ้นภายใต้ธีม “Influencing 50 Embracing 50:50 ปี พลังงานประสิทธิภาพ และ 50 ปีต่อไป เทคโนโลยีในโลกยุคดิจิทัล” โดยมี นายแจ็คกี้ จาง ประธานบริหาร บริษัท เดลต้า อีเลคโทรนิคส์ (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน) และคณะให้การต้อนรับ ทั้งนี้ คณะผู้เข้าร่วมงานได้ร่วมรับชมภาพยนตร์สารคดีโดยเครื่องฉายโปรเจคเตอร์ DELTA รุ่น INSIGN Laser 8K เครื่องแรกของโลก ซึ่งเป็นเครื่องฉายโปรเจกเตอร์ความละเอียดสูง ภาพคมชัดมีความสมจริง ณ โรงภาพยนตร์พารากอนซีนีเพล็กซ์ ชั้น 5 ศูนย์การค้าสยามพารากอน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40722