รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- “กรุงไทย”สำรองเงินสด ช่วงเทศกาลสงกรานต์ 30,155 ล้านบาท


วันจันทร์ที่ 5 เมษายน 2564
พิมพ์
“กรุงไทย”สำรองเงินสด ช่วงเทศกาลสงกรานต์ 30,155 ล้านบาท
ในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ปี 2564 ธนาคารกรุงไทยได้สำรองเงินสดเพื่อรองรับการใช้บริการของลูกค้าและประชาชน ทั้งที่สาขา และ ตู้ ATM  ระหว่างวันที่ 12-16  เมษายน 2564  จำนวน 30,155 ล้านบาท
ธนาคารกรุงไทย แจ้งว่า ในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ปี 2564 ธนาคารได้สำรองเงินสดเพื่อรองรับการใช้บริการของลูกค้าและประชาชน  ทั้งที่สาขา และ ตู้ ATM  ระหว่างวันที่  12-16  เมษายน 2564  จำนวน 30,155 ล้านบาท  แบ่งเป็นเขตกทม. จำนวน 5,190 ล้านบาท   และเขตภูมิภาค จำนวน 24,965 ล้านบาท  เป็นการสำรองในสาขา จำนวน  3,795 ล้านบาท และบรรจุตู้  ATM จำนวน  26,360 ล้านบาท  อย่างไรก็ตาม จากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 ธนาคารแนะนำลูกค้าและประชาชนทำธุรกรรมการเงินผ่านช่องทางอิเล็กทรอนิกส์ ทั้ง  Krungthai  NEXT  และ Krungthai Netbank  เพื่อความสะดวกและปลอดภัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40709