รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวธ.เป็นประธานกิจกรรมทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคลของกระทรวงวัฒนธรรม


วันจันทร์ที่ 5 เมษายน 2564
รองปลัดวธ.เป็นประธานกิจกรรมทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคลของกระทรวงวัฒนธรรม
รองปลัดวธ.เป็นประธานกิจกรรมทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคลของกระทรวงวัฒนธรรม
วันที่ ๒ เมษายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๘.๓๐ น. นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานกิจกรรมทำบุญตักบาตรเพื่อความเป็นสิริมงคลของกระทรวงวัฒนธรรม โดยมี ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่เข้าร่วม ณ บริเวณด้านหน้าอาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40681