รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมหารือการดำเนินงานการปฏิบัติราชการในพื้นที่กลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1 เขตตรวจราชการที่ 10


วันจันทร์ที่ 5 เมษายน 2564
พิมพ์
การประชุมหารือการดำเนินงานการปฏิบัติราชการในพื้นที่กลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1 เขตตรวจราชการที่ 10
ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ เป็นประธานการประชุมหารือการดำเนินงานการปฏิบัติราชการในพื้นที่กลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1 เขตตรวจราชการที่ 10
วันนี้ (5 เมษายน 2564) นายธีรยุทธ วินิชชัง ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือการดำเนินงานการปฏิบัติราชการในพื้นที่กลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1 เขตตรวจราชการที่ 10 พร้อมด้วย นายสมพล โนดไธสง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายใบน้อย สุวรรณชาตรี รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม รักษาการผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายประชา มีธรรม อุตสาหกรรมจังหวัดอุดรธานี นายณัฐ อารีกุล อุตสาหกรรมจังหวัดหนองคาย และคณะผู้บริหาร เข้าร่วม โดยมี นายภาสกร ชัยรัตน์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายติณห์ เจริญใจ ผู้อำนวยการศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 4 ให้การต้อนรับ ณ ศูนย์ส่เสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 4 จังหวัดอุดรธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40684