รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานพิธีเปิดนิทรรศการถาวรภายในอาคารประพาสพิพิธภัณฑ์ และงานสัปดาห์วันอนุรักษ์มรดกไทย พุทธศักราช ๒๕๖๔


วันจันทร์ที่ 5 เมษายน 2564
รมว.วธ.เป็นประธานพิธีเปิดนิทรรศการถาวรภายในอาคารประพาสพิพิธภัณฑ์ และงานสัปดาห์วันอนุรักษ์มรดกไทย พุทธศักราช ๒๕๖๔
รมว.วธ.เป็นประธานพิธีเปิดนิทรรศการถาวรภายในอาคารประพาสพิพิธภัณฑ์ และงานสัปดาห์วันอนุรักษ์มรดกไทย พุทธศักราช ๒๕๖๔
วันที่ ๒ เมษายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๖.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดนิทรรศการถาวรภายในอาคารประพาสพิพิธภัณฑ์ และงานสัปดาห์วันอนุรักษ์มรดกไทย พุทธศักราช ๒๕๖๔ โดยมี นายเอนก สีหามาตย์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายพิกิฏ  ศรีชนะ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายประทีป เพ็งตะโก อธิบดีกรมศิลปากร นายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ อธิบดีกรมการศาสนา นางสาวลิปิการ์ กำลังชัย รองอธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40686