รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผ่อนคลายมาตรการกักตัวและเดินทางเข้าไทย


วันจันทร์ที่ 5 เมษายน 2564
พิมพ์
ผ่อนคลายมาตรการกักตัวและเดินทางเข้าไทย
วันอาทิตย์ที่ 4 เมษยน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลกำหนดแนวทางผ่อนคลายมาตรการกักตัวและเดินทางเข้าประเทศไทย สำหรับนักท่องเที่ยวต่างชาติที่มีใบรับรองการฉีดวัคซีนโควิด-19 จากประเทศต้นทาง หลังจากสถานการณ์คลี่คลายลงแล้ว โดยแบ่งเป็น 4 ระยะ ได้แก่ ระยะแรก ตั้งแต่เดือน เม.ย.-มิ.ย.64 นักท่องเที่ยวสามารถเดินทางเข้าสู่ 6 พื้นที่นำร่อง ได้แก่ จ.ภูเก็ต กระบี่ พังงา เชียงใหม่ เกาะสมุย และพัทยา โดยกักตัวในโรงแรมเป็นเวลา 7 วัน ระยะที่ 2 เดือน ก.ค.- ก.ย. เฉพาะที่ จ.ภูเก็ต ไม่ต้องกักตัว ส่วนพื้นที่นำร่องอื่นยังคงให้กักตัว 7 วัน ระยะที่ 3 ต.ค.-ธ.ค. พื้นที่นำร่อง 6 แห่ง ไม่ต้องกักตัว และระยะที่ 4 ตั้งแต่เดือน ม.ค. 65 เป็นต้นไป นักท่องเที่ยวที่มีใบรับรองการฉีดวัคซีนแล้ว เดินทางเข้าประเทศไทยได้โดยไม่ต้องกักตัว
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40667