รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการประกันภัยข้าวนาปี ปีการผลิต 2564


วันจันทร์ที่ 5 เมษายน 2564
พิมพ์
โครงการประกันภัยข้าวนาปี ปีการผลิต 2564
วันจันทร์ที่ 5 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเปิดรับทำประกันภัยข้าวนาปี สำหรับปีการผลิต 2564 เพื่อสร้างหลักประกันความเสี่ยงให้แก่เกษตรกร โดยคิดเบี้ยประกันภัยสำหรับเกษตรกรที่เป็นลูกค้า ธ.ก.ส. 96 บาท/ไร่ ซึ่งรัฐบาลและธ.ก.ส.อุดหนุนค่าเบี้ยให้ ส่วนเกษตรกรทั่วไปคิดเบี้ยประกันภัยตามความเสี่ยงของพื้นที่ตั้งแต่ 55 - 230 บาท/ไร่ และรัฐบาลอุดหนุนให้ 55 บาท/ไร่ โดยความคุ้มครองที่เกษตรกรจะได้รับหากพื้นที่การเกษตรเสียหายจากน้ำท่วม ภัยแล้ง ไฟไหม้ หรือพายุ จำนวน 1,260 บาท/ไร่ และภัยจากโรคระบาดหรือศัตรูพืช 630 บาท/ไร่ เกษตรกรที่สนใจสอบถามรายละเอียดและทำประกันภัยได้ที่ ธ.ก.ส. ทุกสาขาทั่วประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40668