รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศปิดทะเลฝั่งอันดามัน 3 เดือน ให้สัตว์น้ำวางไข่


วันจันทร์ที่ 5 เมษายน 2564
พิมพ์
ประกาศปิดทะเลฝั่งอันดามัน 3 เดือน ให้สัตว์น้ำวางไข่
วันเสาร์ที่ 3 เมษายน 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ช่วงนี้เข้าสู่ฤดูวางไข่ของสัตว์ทะเลหลายชนิด รัฐบาลจึงประกาศใช้มาตรการบริหารจัดการทรัพยากรสัตว์น้ำในฤดูสัตว์น้ำมีไข่ วางไข่ เลี้ยงตัวอ่อน ฝั่งทะเลอันดามันประจำปี 2564 โดยปิดไม่ให้มีการทำประมงฝั่งทะเลอันดามัน 4 จังหวัด ได้แก่ จ.ภูเก็ต พังงา กระบี่ และตรัง ครอบคลุมพื้นที่ 5,000 ตร.กม. ระหว่างวันที่ 1 เม.ย. – 30 มิ.ย.64 รวม 3 เดือน เพื่อให้สัตว์น้ำได้มีเวลาวางไข่และเลี้ยงตัวอ่อนจนเติบโตโดยไม่ถูกรบกวน หากฝ่าฝืน มีโทษปรับตั้งแต่ 5,000 บาท – 30 ล้านบาท ขึ้นกับขนาดของเรือประมง หรือ ปรับ 5 เท่าของมูลค่าสัตว์น้ำที่ได้จากการทำประมง ถือเป็นการสร้างสมดุลระหว่างการอนุรักษ์และการใช้ประโยชน์จากทรัพยากรธรรมชาติอย่างยั่งยืน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/40666