รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดการฝึกบริหารวิกฤตการณ์ระดับชาติด้านไอที ประจำปี พ.ศ. 2567


วันอังคารที่ 5 พฤศจิกายน 2567
ดีอี เปิดการฝึกบริหารวิกฤตการณ์ระดับชาติด้านไอที ประจำปี พ.ศ. 2567
ดีอี เปิดการฝึกบริหารวิกฤตการณ์ระดับชาติด้านไอที ประจำปี พ.ศ. 2567
วันที่ 5 พฤศจิกายน 2567 นางสาวชมภารี ชมภูรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดการฝึกบริหารวิกฤตการณ์ระดับชาติ ด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ประจำปี พ.ศ. 2567 เพื่อเตรียมความพร้อมในการรับมือกับวิกฤตการณ์ด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารที่อาจเกิดขึ้น เพื่อพัฒนาขีดความสามารถในการประสานงานและแก้ไขปัญหาร่วมกันอย่างมีประสิทธิภาพ โดยมีหน่วยงาน และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ศูนย์ประชุมวายุภักษ์ โรงแรมเซ็นทารา ไลฟ์ ศูนย์ราชการ และคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89878