รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หน่วยฝึกทหารใหม่  ร.8 พัน.1 ให้น้องๆทหารใหม่ ผลัดที่ 2/67 ใช้โทรศัพท์ vdo call หาผู้ปกครองและญาติทหารใหม่


วันอังคารที่ 5 พฤศจิกายน 2567
หน่วยฝึกทหารใหม่  ร.8 พัน.1 ให้น้องๆทหารใหม่ ผลัดที่ 2/67 ใช้โทรศัพท์ vdo call หาผู้ปกครองและญาติทหารใหม่
ติดต่อทางธุรการเพิ่มเติม รวมทั้งพูดคุยกับครอบครัว เพื่อให้คลายความกังวลใจในการฝึก ใส่ใจในการปฏิบัติทุกขั้นตอนอย่างใกล้ชิด บอกเล่าสู่ครอบครัวทหารใหม่ได้รับทราบข้อมูลข่าวสาร
ทั้งชีวิตความเป็นอยู่ พัฒนาการ สร้างรอยยิ้มที่อบอุ่น สานสัมพันธ์ที่ดีระหว่างหน่วยฝึกกับครอบครัวทหารใหม่ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89894