รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ ๔/๒๕๖๗


วันจันทร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2567
04/11/2567
พิมพ์
ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ ๔/๒๕๖๗
ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ ๔/๒๕๖๗
ในวันจันทร์ที่ ๔ พฤศจิกายน ๒๕๖๗ เวลา ๑๑.๐๐ น. นางพงษ์สวาท นีละโยธิน ปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุมคณะหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า ครั้งที่ ๔/๒๕๖๗ พร้อมด้วย หัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงหรือเทียบเท่า โดยมี นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมฯ ณ ห้องกำปั่นทอง ชั้น ๒๑ อาคาร ๑๕๐ ปี กระทรวงการคลัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89860