รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงไทยแอ่วเหนือ จัดเต็มโปรฯการเงิน และมาตรการช่วยเหลือน้ำท่วม ร่วมงาน Money Expo เชียงใหม่  


วันอังคารที่ 5 พฤศจิกายน 2567
05/11/2567
พิมพ์
กรุงไทยแอ่วเหนือ จัดเต็มโปรฯการเงิน และมาตรการช่วยเหลือน้ำท่วม ร่วมงาน Money Expo เชียงใหม่
ธ.กรุงไทยคัดสรรผลิตภัณฑ์ พร้อมมาตรการช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมร่วมงานมหกรรมการเงินเชียงใหม่ ครั้งที่ 19 (Money Expo 2024 Chiangmai) แนวคิด “Empowering Tomorrow พลิกการเงินดิจิทัล สู่อนาคต” ณ เชียงใหม่ ฮอลล์ เซ็นทรัล เชียงใหม่ แอร์พอร์ต
ธนาคารกรุงไทย มุ่งมั่นพัฒนาผลิตภัณฑ์และบริการทางการเงิน เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของลูกค้าทุกกลุ่มอย่างต่อเนื่อง ล่าสุด คัดสรรผลิตภัณฑ์และโปรโมชันเด็ด พร้อมมาตรการช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมร่วมงานมหกรรมการเงินเชียงใหม่ ครั้งที่ 19 (Money Expo 2024 Chiangmai) ภายใต้แนวคิด “Empowering Tomorrow พลิกการเงินดิจิทัล สู่อนาคต” ณ เชียงใหม่ ฮอลล์ เซ็นทรัล เชียงใหม่ แอร์พอร์ต ระหว่างวันที่ 8 -10 พฤศจิกายน 2567 เพื่อให้ลูกค้าประชาชนและผู้ประกอบธุรกิจในพื้นที่และจังหวัดใกล้เคียงเข้าถึงบริการทางการเงินอย่างครบวงจร
ทั้งนี้ ธนาคารกรุงไทยห่วงใยผู้ประสบภัยน้ำท่วมในพื้นที่ภาคเหนือ ออกมาตรการช่วยเหลือลูกค้าบุคคลราย ย่อยและผู้ประกอบการ SME เพื่อบรรเทาความเดือดร้อน ช่วยลดภาระทางการเงิน ครอบคลุมการลดดอกเบี้ย และลดค่างวดชำระหนี้  เพื่อเสริมสภาพคล่องในการดำรงชีพและซ่อมแซมทรัพย์สินที่ได้รับความเสียหายประกอบด้วย  มาตรการแบ่งเบาภาระลูกค้าสินเชื่อปัจจุบัน ได้แก่ สินเชื่อบ้าน สินเชื่อบุคคล (Term Loan) สินเชื่อเพื่อธุรกิจ  SSME (Term Loan) ปรับลดค่างวดการชำระหนี้ลง 50% นาน 6 เดือน และ ปรับลดอัตราดอกเบี้ยลง 1% ต่อปี  นาน 6 เดือน สินเชื่อเพื่อธุรกิจ SME ให้ความช่วยเหลือครอบคลุม ทั้งการลดอัตราดอกเบี้ย ลดค่างวดการชำระหนี้  พักชำระเงินต้น ชำระเฉพาะดอกเบี้ย หรือพักชำระเงินต้น และ/หรือ พักชำระดอกเบี้ยบางส่วน ขยายระยะเวลาสัญญา/ปรับตารางผ่อนชำระหนี้ เป็นต้น สำหรับลูกค้าปัจจุบันที่ขอวงเงินเพิ่มเติม หรือลูกค้าใหม่ ได้แก่ สินเชื่อบ้าน  Top up หรือ สินเชื่อบ้านแลกเงิน รับอัตราดอกเบี้ย 0% ต่อปี นาน 3 เดือน* ฟรีค่าประเมินราคาและค่าจดจำนอง  (อัตราดอกเบี้ยที่แท้จริงตลอดอายุสัญญาเท่ากับ 6.38% ต่อปี) และ สินเชื่อบุคคล (Term Loan) และสินเชื่อเพื่อธุรกิจ SSME (Term Loan, OD, PN) ปรับลดอัตราดอกเบี้ยลง 1% ต่อปี เป็นเวลา 12 เดือน** (สินเชื่อบุคคล อัตราดอกเบี้ยที่แท้จริงตลอดอายุสัญญาอยู่ระหว่าง 6.695% - 24% ต่อปี)
ภายในงาน ธนาคารสนับสนุนการออมเพื่อสร้างความมั่นคงทางการเงิน ด้วย เงินฝาก Krungthai NEXT Savings ฝากตั้งแต่บาทแรกถึง 2 ล้านบาท รับดอกเบี้ยสูง 1.5% ต่อปี เมื่อเปิดบัญชีผ่านแอปพลิเคชัน Krungthai NEXT สมัครบัตรเดบิตกรุงไทย รับส่วนลดค่าธรรมเนียมการออกบัตร สูงสุด 200 บาท พิเศษบัตรเดบิตกรุงไทย อัลตร้า แคร์ เชียงใหม่ เอาใจคนในพื้นที่ด้วยลวดลายอัตลักษณ์ประจำจังหวัด
เสริมสภาพคล่องด้วย สินเชื่อกรุงไทย Smart Money เงินก้อน เสริมสภาพคล่อง ให้วงเงินสูงสุด  5 เท่าของรายได้ต่อเดือน สูงสุด 1 ล้านบาท ผ่อนนานสูงสุด 60 เดือน ไม่มีบัญชีเงินเดือนกับ ธนาคารกรุงไทยก็กู้ได้ เพียงมีรายได้ 30,000 บาทขึ้นไป (อัตราดอกเบี้ยอยู่ระหว่าง 20% – 24% ต่อปี)  สนับสนุนการสร้างความมั่นคงในชีวิตด้วยสินเชื่อที่อยู่อาศัย สินเชื่อบ้านดอกต่ำโดนใจ อัตราดอกเบี้ย พิเศษ คงที่ 3 ปี เริ่มต้นปีแรก 2.29% ต่อปี วงเงินกู้สูงสุด 100% กู้ได้นานสูงสุด 40 ปี (อัตราดอกเบี้ยที่ แท้จริงตลอดอายุสัญญาอยู่ระหว่าง 6.47% - 6.98% ต่อปี) สินเชื่อกรุงไทยบ้านแลกเงิน เปลี่ยนบ้านเป็นเงิน ช่วยแบ่งเบาภาระ  ดอกเบี้ยพิเศษ คงที่ 3 ปี เริ่มต้นปีแรก 4.99% ต่อปี วงเงินกู้สูงสุด 20 ล้านบาท กู้ได้นานสูงสุด 30 ปี (อัตราดอกเบี้ยที่ แท้จริงตลอดอายุสัญญาอยู่ระหว่าง 6.47% - 6.98% ต่อปี) เสริมสภาพคล่องผู้ประกอบการ ด้วย สินเชื่อผ่อนนาน 20 ปี ให้วงเงินสูงสุด 20 ล้านบาท ผ่อนนานสูงสุด 20 ปี สินเชื่อ SME ไซส์เล็ก สำหรับร้านค้ารายย่อย ให้วงเงินสูงสุด 3 ล้านบาท ไม่ใช้หลักทรัพย์ค้ำประกันทรัพย์สินพร้อมขาย Krungthai NPA จัดมหกรรมคอนโดมิเนียมราคาพิเศษ ลดสูงสุด 55% กว่า 300 รายการ มูลค่ารวมกว่า 600 ล้านบาท ค่าธรรมเนียมโอน เหลือ 1% ตั้งแต่วันนี้ถึง 30 ธันวาคม 2567 และ Krungthai NPA เหมาเหมา ซื้อสินทรัพย์ราคาพิเศษ เมื่อเหมาทรัพย์ตั้งแต่ 3 รายการขึ้นไป ซื้อที่อยู่อาศัย ราคาไม่เกิน 3 ล้านบาท รับสิทธิลดค่าธรรมเนียมโอนบ้าน เหลือ 1% พร้อมลดค่าจดจำนองเหลือ 0.01% เงื่อนไขตามมาตรการภาครัฐ
ด้านการวางแผนเพื่อสุขภาพและการลงทุน ภายในงานยังมี บูธตรวจสุขภาพกรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต และสิทธิพิเศษ เมื่อซื้อผลิตภัณฑ์ประกันชีวิตภายในงาน กรมธรรม์ที่นำส่งและอนุมัติภายในวันที่ 8-10 พฤศจิกายน 2567 รับของที่ระลึกร่มพับ 1 คัน เมื่อซื้อประกันภัยรถยนต์ Car Protect ประกันภัยทรัพย์สินสบายใจ หรือ ประกันภัยบ้าน  Home Beyond ของบมจ.ชับบ์สามัคคีประกันภัย เบี้ยประกันภัย 5,000 บาทขึ้นไป รับบัตร Starbucks E-Coupon มูลค่า 150 บาท เมื่อซื้อประกันภัย ออฟฟิศซินโดรม สมาร์ทแคร์ เบี้ยประกันภัย 5,000 บาทขึ้นไป ซื้อผลิตภัณฑ์ประกันวินาศภัยของ บมจ.ทิพยประกันภัย เบี้ยประกันภัย 5,000 บาทขึ้นไป รับ TIP Shopping Bag โปรโมชันเปิดบัญชีซื้อขายหลักทรัพย์ KTX ผ่านแอปพลิเคชัน Krungthai NEXT และมียอดเทรดครบ 50,000 บาท ภายใน 30 วัน รับ Tops e-Voucher มูลค่า 200 บาท ลงทุนภายในงาน ตั้งแต่ 400,000 บาทขึ้นไป  รับกระเป๋าถืออเนกประสงค์ เปิดบัญชีเงินฝาก Krungthai Care Savings ขั้นต่ำ 1,000 บาท คุ้มครองอุบัติเหตุ 24 ชั่วโมงทั่วโลก 25 เท่า ของยอดเงินฝากคงเหลือ สูงสุด 2.5 ล้านบาท รับประกันภัยโดย บมจ.กรุงไทยพานิชประกันภัย สมัครบัตร เครดิต KTC รับบัตรกำนัล Starbucks มูลค่า 200 บาท
ธนาคารกรุงไทย ดำเนินการตามมาตรการการให้สินเชื่ออย่างรับผิดชอบและเป็นธรรม (Responsible Lending) ของธนาคารแห่งประเทศไทย พร้อมให้ความรู้สร้างวินัยทางการเงิน กู้เท่าที่จำเป็นและชำระคืนไหว เพื่อเสริมสร้างภูมิคุ้มกันทางการเงินอย่างยั่งยืน
ทั้งนี้ สินเชื่อส่วนบุคคล อัตราดอกเบี้ยอ้างอิง MRR อยู่ที่ 7.445% ต่อปี (ณ วันที่ 1 พ.ย. 67) | อัตราดอกเบี้ยลอยตัวสามารถเปลี่ยนแปลงเพิ่มขึ้นหรือลดลงได้ | สินเชื่อที่อยู่อาศัย สินเชื่อบ้าน Top up หรือสินเชื่อบ้านแลกเงิน สินเชื่อบ้านรีไฟแนนซ์ อัตราดอกเบี้ย MLR อยู่ที่ 6.925% ต่อปี (ณ วันที่ 1 พ.ย. 67) อัตราดอกเบี้ยลอยตัวสามารถเปลี่ยนแปลงเพิ่มขึ้นหรือลดลงได้ เงื่อนไขและเกณฑ์การพิจารณาสินเชื่อเป็นไปตามที่ธนาคารกำหนด ดูรายละเอียดเพิ่มเติมและการคำนวณได้ที่ www.krungthai.com

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89908