รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คุมเข้มพื้นที่ชายแดน ป้องกันลักลอบนำเข้าน้ำมันปาล์ม


วันอังคารที่ 5 พฤศจิกายน 2567
05/11/2567
พิมพ์
คุมเข้มพื้นที่ชายแดน ป้องกันลักลอบนำเข้าน้ำมันปาล์ม
คุมเข้มพื้นที่ชายแดน ป้องกันลักลอบนำเข้าน้ำมันปาล์ม
คุมเข้มพื้นที่ชายแดน ป้องกันลักลอบนำเข้าน้ำมันปาล์ม
.
รัฐบาลเร่งติดตามการป้องกันลักลอบขนย้ายนำเข้าน้ำมันปาล์มตามพื้นที่ชายแดน หลังจากที่ราคาปาล์มในประเทศปรับตัวสูงขึ้นอย่างต่อเนื่อง อาจจูงใจให้มีการลักลอบนำเข้าน้ำมันปาล์มจากประเทศเพื่อนบ้านเข้ามาจำหน่ายในประเทศ ส่งผลให้ราคาผลผลิตในประเทศตกต่ำ
.
พร้อมสั่งการเจ้าหน้าที่สายตรวจเฉพาะกิจ ร่วมกับส่วนงานที่เกี่ยวข้องในพื้นที่ ตรวจสอบการลักลอบนำเข้าและขนย้ายน้ำมันปาล์มอย่างเข้มงวด รวมทั้งตรวจสอบผู้ประกอบการรับซื้อผลปาล์มน้ำมันให้ปฏิบัติตามกฎหมายอย่างเคร่งครัด ทั้งน้ำหนักในการขนย้าย และการแสดงราคารับซื้ออย่างเปิดเผย ชัดเจน ไม่กดราคา
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89867