รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยุทธศาสตร์ฟ้าใส (Clear Sky Strategy) แผนปฏิบัติการร่วม "ไทย-ลาว-เมียนมา"


วันอังคารที่ 5 พฤศจิกายน 2567
05/11/2567
พิมพ์
ยุทธศาสตร์ฟ้าใส (Clear Sky Strategy) แผนปฏิบัติการร่วม "ไทย-ลาว-เมียนมา"
ยุทธศาสตร์ฟ้าใส (Clear Sky Strategy) แผนปฏิบัติการร่วม "ไทย-ลาว-เมียนมา"
ยุทธศาสตร์ฟ้าใส (Clear Sky Strategy) แผนปฏิบัติการร่วม "ไทย-ลาว-เมียนมา"
.
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และ กระทรวงการต่างประเทศ ของไทย ร่วมกับ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม สปป.ลาว และ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม เมียนมา เปิดตัวแผนปฏิบัติการร่วมเพื่อป้องกันและแก้ไขปัญหาหมอกควันข้ามแดน ภายใต้ยุทธศาสตร์ฟ้าใส (Clear Sky Strategy) (พ.ศ. 2567 - 2573) เพื่อยกระดับการป้องกันและแก้ไขปัญหาไฟป่า ฝุ่นละออง รวมถึงหมอกควันข้ามแดน ซึ่งทั้ง 3 ประเทศ บูรณาการความร่วมมือทั้งระดับหน่วยงานรัฐ ประชาชน และภาคประชาสังคม กันมาอย่างเข้มข้นและต่อเนื่อง
.
โดยเป็นการยกระดับความร่วมมือในระดับอนุภูมิภาค พร้อมทั้งสร้างการรับรู้ เข้าใจแก่ทุกภาคส่วนในวงกว้างให้ตระหนักถึงผลกระทบของมลพิษทางอากาศข้ามแดน เพื่อขับเคลื่อนให้ภูมิภาคนี้ ปลอดหมอกควันอย่างแท้จริง เพื่อประชาชนทุกคน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89654
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89866