รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะ ลงพื้นที่รับเรื่องร้องเรียน ร้องทุกข์ และให้คำปรึกษาทางกฎหมายกับประชาชน ร่วมกับสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี และศูนย์ดำรงธรรมจังหวัดภูเ


วันพฤหัสบดีที่ 5 พฤศจิกายน 2563
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะ ลงพื้นที่รับเรื่องร้องเรียน ร้องทุกข์ และให้คำปรึกษาทางกฎหมายกับประชาชน ร่วมกับสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี และศูนย์ดำรงธรรมจังหวัดภูเ
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะ ลงพื้นที่รับเรื่องร้องเรียน ร้องทุกข์ และให้คำปรึกษาทางกฎหมายกับประชาชน ร่วมกับสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี และศูนย์ดำรงธรรมจังหวัดภูเก็ต ณ โรงเรียนเทศบาลเมืองป่าตอง และโรงเรียนบ้านไม้ขาว จังหวัดภูเก็ต
เมื่อวันจันทร์ที่ ๒ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๘.๓๐ น. นายนิมิต ทัพวนานต์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นางอรัญญา ทองน้ำตะโก อธิบดีกรมบังคับคดี นายเสกสรร สุขแสง รองอธิบดีกรมบังคับคดี นายพยุงศักดิ์ กาฬมิค ผู้อำนวยการสำนักงานยุติธรรมจังหวัดภูเก็ต นายปวีณ กุมาร ผู้อำนวยการสำนักงานบังคับคดีจังหวัดภูเก็ต เจ้าหน้าที่สำนักงานยุติธรรมจังหวัดภูเก็ต  และเจ้าหน้าที่สำนักงานบังคับคดีจังหวัดภูเก็ต ลงพื้นที่รับเรื่องร้องเรียน ร้องทุกข์ และให้คำปรึกษาทางกฎหมายกับประชาชน ณ โรงเรียนเทศบาลเมืองป่าตอง ตำบลป่าตอง อำเภอกะทู้ จังหวัดภูเก็ต โดยร่วมกับสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ศูนย์ดำรงธรรมจังหวัดภูเก็ต
และในวันอังคารที่ ๓ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๖.๓๐ น. นายนิมิต ทัพวนานต์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะ ลงพื้นที่รับเรื่องราวร้องทุกข์ และให้คำปรึกษาทางกฎหมายกับประชาชน ณ โรงเรียนบ้านไม้ขาว ตำบลไม้ขาว อำเภอถลาง จังหวัดภูเก็ต และให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36525