รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส.​ 'วราวุธ'​ ลงพื้นที่ต่อเนื่อง​ติดตามสถานการณ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ อุทยานแห่งชาติอ่าวพังงา (เขาพิงกัน)​ และเกาะปันหยี


วันพฤหัสบดีที่ 5 พฤศจิกายน 2563
รมว.ทส.​ 'วราวุธ'​ ลงพื้นที่ต่อเนื่อง​ติดตามสถานการณ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ อุทยานแห่งชาติอ่าวพังงา (เขาพิงกัน)​ และเกาะปันหยี
รมว.ทส.​ 'วราวุธ'​ ลงพื้นที่ต่อเนื่อง​ติดตามสถานการณ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ อุทยานแห่งชาติอ่าวพังงา (เขาพิงกัน)​ และเกาะปันหยี
นายวราวุธ​ ศิลปอาชา​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ (รมว.ทส.)​ พร้อมด้วย​ นายจุตุพร​ บุรุษพัฒน์​ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ (ปกท.ทส.) หัวหน้าหน่วยงานในสังกัด​ที่เกี่ยวข้อง ผู้ว่าราชการจังหวัดกระบี่​ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง​ ลงพื้นที่​เยี่ยมชมวิถีชีวิตชาวประมงพื้นบ้านและการแปรรูปผลิตภัณฑ์การเกษตร​ บนเกาะปันหยี หลังจากนั้น​ รมว.ทส.​ และคณะ​ได้เดินทางต่อไปยังอุทยานแห่งชาติอ่าวพังงา​ เขาพิงกัน​ เขาตะปู​ เพื่อรับฟังบรรยายสรุปการดำเนินต่าง​ ๆ​ จากเจ้าหน้าที่อุทยานฯ​ พร้อมทั้ง​ ตรวจติดตามให้คำแนะนำการพัฒนาอุทยานฯ​ อาทิ​ แนะนำ​ การใช้คำภาษาอังกฤษในข้อห้ามและบทกำหนดโทษในเขตอุทยานแห่งชาติ​ เป็นต้น​ นอกจากนี้ รมว.ทส.​ และ​ ปกท.ทส.​ ได้ปลูกต้นจิกทะเล​ บริเวณ​ที่ทำการอุทยานแห่งชาติชาติอ่าวพังงา​ รวมทั้ง​ ได้พบปะพูดคุยให้ขวัญกำลังใจแก่เจ้าหน้าที่ฯ​ ในโอกาสนี้ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36528