รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทยเข้าเยี่ยมคารวะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติ และสิ่งแวดล้อมเนื่องในวาระการเข้ารับตำแหน่งใหม่


วันพฤหัสบดีที่ 5 พฤศจิกายน 2563
​เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทยเข้าเยี่ยมคารวะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติ และสิ่งแวดล้อมเนื่องในวาระการเข้ารับตำแหน่งใหม่
​เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทยเข้าเยี่ยมคารวะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมเนื่องในวาระการเข้ารับตำแหน่งใหม่
วันที่ ๔ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๕.๐๐ น. นางซาราห์ เทย์เลอร์ เอกอัครราชทูตแคนาดาเข้าเยี่ยมคารวะ นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ โดยได้แลกเปลี่ยนนโยบายด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม อาทิ การอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติภายหลังวิกฤต COVID-19 การจัดการป่าไม้ การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ สนับสนุนทางวิชาการและผู้เชี่ยวชาญ และเทคโนโลยี (การจัดการไฟป่า การปกป้องทรัพยากรทางทะเล อาคารสีเขียว)
ทั้งนี้ เอกอัครราชทูตแคนาดาชื่นชมการจัดการพื้นที่ห้วยขาแข้ง โดยเฉพาะการเพิ่มขึ้นของเสือโคร่ง  และขอให้ประเทศไทยสนับสนุนการจัดทำ FTA ASEAN-Canada
ในโอกาสนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมได้เชิญชวนให้เยือนอุทยานแห่งชาติทางทะเลของไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36548