รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม ประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๓๗/๒๕๖๓ 


วันพฤหัสบดีที่ 5 พฤศจิกายน 2563
รมว.ยุติธรรม ประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๓๗/๒๕๖๓
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๓๗/๒๕๖๓
ในวันพุธที่ ๔ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. ณ ห้องประชุมนายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๓๗/๒๕๖๓ ๑ ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๓๗/๒๕๖๓ โดยมี ว่าที่ ร.ต.ธนกฤต จิตรอารีย์​รัตน์​ เลขานุการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม นายธนวัชร นิติกาญจนา ที่ปรึกษา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม และผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ
โดยที่ประชุมได้รับทราบความคืบหน้าการดำเนินงานของศูนย์เฉพาะกิจเฝ้าระวังความปลอดภัยของประชาชน (JSOC) ความคืบหน้าแนวทางการจัดตั้งบริษัท หรือ ธุรกิจเพื่อสังคม (Social Enterprise) หรือองค์การมหาชน เพื่อเพิ่มช่องทางในการจำหน่ายผลิตภัณฑ์ของผู้ต้องขัง และการเก็บข้อมูลประวัติอาชญากรเชิงลึกให้เป็นระบบ
ทั้งนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ได้กำชับเรื่อง การบริหารจัดการของศูนย์ JSOC ว่าต้องทำให้สังคมเห็นว่าการทำงานของศูนย์ฯ มีประสิทธิภาพ สามารถสร้างความปลอดภัยให้เกิดขึ้นในสังคมจากผู้ต้องขังคดีร้ายแรงที่พ้นโทษ รวมทั้งมีบูรณาการประสานงานกับหน่วยงานต่าง ๆ ในการช่วยติดตามผู้ต้องขังที่พ้นโทษ เพื่อให้งานมีประสิทธิภาพมากที่สุด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36527