รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเปิดรับนักท่องเที่ยวต่างชาติที่เดินทางเข้าไทยโดยเรือยอร์ช


วันพฤหัสบดีที่ 5 พฤศจิกายน 2563
นโยบายเปิดรับนักท่องเที่ยวต่างชาติที่เดินทางเข้าไทยโดยเรือยอร์ช
วันพุธที่ 5 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบให้ชาวต่างชาติที่ต้องการเดินทางเข้ามาท่องเที่ยวประเทศไทย โดยเรือสำราญและกีฬา (เรือยอร์ช) มีสิทธิขอรับการตรวจลงตรานักท่องเที่ยวประเภทพิเศษ หรือ Special Tourist Visa ครอบคลุมทั้งผู้ควบคุมเรือ เจ้าหน้าที่ประจำเรือ และผู้โดยสารที่เดินทางมาจากประเทศที่มีความเสี่ยงต่ำหรือปานกลาง โดยต้องปฏิบัติตามมาตรการป้องกันโรค และต้องกักตัวภายในเรือ ไม่น้อยกว่า 14 วัน มีกรมธรรม์ประกันสุขภาพที่คุ้มครองตรวจโรคโควิด ในวงเงิน 100,000 ดอลลาร์สหรัฐ เป็นต้น โดยจะได้รับอนุญาตให้อยู่ในประเทศไทยได้ 90 วัน และต่อเวลาได้อีก 2 ครั้ง ทั้งนี้ คาดว่ามาตรการดังกล่าวจะส่งผลดีต่ออุตสาหกรรมการท่องเที่ยวและธุรกิจที่เกี่ยวเนื่อง และกระตุ้นให้เกิดการหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจของไทยโดยรวม
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36513