รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีหารือนายซะซะคะวะ โยเฮผู้แทนพิเศษของรัฐบาลญี่ปุ่นด้านการปรองดองแห่งชาติในเมียนมาในโอกาสเยือนไทย


วันศุกร์ที่ 13 มกราคม 2566
13/01/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีหารือนายซะซะคะวะ โยเฮผู้แทนพิเศษของรัฐบาลญี่ปุ่นด้านการปรองดองแห่งชาติในเมียนมาในโอกาสเยือนไทย
นายกรัฐมนตรีหารือนายซะซะคะวะ โยเฮผู้แทนพิเศษของรัฐบาลญี่ปุ่นด้านการปรองดองแห่งชาติในเมียนมาในโอกาสเยือนไทย
วันนี้ (13 มกราคม 2566) เวลา 13.00 น. ณ ห้องสีม่วง ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล นายซะซะคะวะ โยเฮ (Mr. SASAKAWA Yohei) ผู้แทนพิเศษของรัฐบาลญี่ปุ่นด้านการปรองดองแห่งชาติในเมียนมา และประธาน Nippon Foundation เข้าเยี่ยมคารวะ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในโอกาสเยือนไทย ภายหลังเสร็จสิ้นการหารือ นายอนุชา บูรพชัยศรี รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเปิดเผยว่า
นายกรัฐมนตรีและนายซะซะคะวะได้หารือแลกเปลี่ยนความคิดเห็นต่อสถานการณ์ในเมียนมาอย่างสร้างสรรค์ โดยทั้งสองฝ่ายต่างไม่เห็นด้วยกับความรุนแรง และเห็นพ้องที่จะสนับสนุนการแก้ไขปัญหาโดยสันติวิธี เพื่อความสันติสุข ปรองดอง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63711