รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รสอ.รก.รปอ.ณัฏฐิญาฯ นำทัพขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงาน ของหน่วยงานภาครัฐ


วันศุกร์ที่ 13 มกราคม 2566
13/01/2566
พิมพ์
รสอ.รก.รปอ.ณัฏฐิญาฯ นำทัพขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงาน ของหน่วยงานภาครัฐ
รสอ.รก.รปอ.ณัฏฐิญาฯ นำทัพขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงาน ของหน่วยงานภาครัฐ
เมื่อวันที่ 12 มกราคม 2566 นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม รักษาราชการแทนรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนการดำเนินงานการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงาน ของหน่วยงานภาครัฐ (ITA) กระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 เพื่อสร้างความเข้าใจในสาระสำคัญของเกณฑ์การประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสฯ กรอบระยะเวลาการดำเนินงานเพื่อบรรลุเป้าหมายตามเกณฑ์ฯ และการนำเสนอแนวทางการขับเคลื่อนการดำเนินงานของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีผู้แทนหน่วยงานในสังกัด อก. เข้าร่วมการประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63686