รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุชาติ ปลื้ม กรมพัฒน์ผลิตช่างไฟป้อนผู้ประกอบการ ตำแหน่งผู้ช่วยวิศวกร สตาร์ท 15,000 บาท ลดปัญหาขาดแคลนแรงงาน


วันศุกร์ที่ 13 มกราคม 2566
รมว.สุชาติ ปลื้ม กรมพัฒน์ผลิตช่างไฟป้อนผู้ประกอบการ ตำแหน่งผู้ช่วยวิศวกร สตาร์ท 15,000 บาท ลดปัญหาขาดแคลนแรงงาน
กระทรวงแรงงาน โดยกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ส่งมอบผู้ผ่านการฝึกช่างเทคนิคไฟฟ้าภายในอาคาร เข้าทำงานเป็นผู้ช่วยวิศวกร แก่ผู้ประกอบการในกลุ่มสมาคมช่างเหมาไฟฟ้าและเครื่องกลไทย เงินเดือนเริ่มต้น 15,000 บาท ย้ำ ! ฝึกจบมีงานทำ ชัวร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63709