รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขสมก. ให้สิทธิเด็กใช้บริการรถโดยสารฟรี เนื่องในวันเด็กแห่งชาติ 2566 


วันพฤหัสบดีที่ 12 มกราคม 2566
ขสมก. ให้สิทธิเด็กใช้บริการรถโดยสารฟรี เนื่องในวันเด็กแห่งชาติ 2566
จัดเตรียมรถโดยสาร จำนวน 2,804 คัน รวม 16,732 เที่ยว ไว้คอยให้บริการ
นายกิตติกานต์ จอมดวง จารุวรพลกุล ผู้อำนวยการองค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ (ขสมก.) กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า ขสมก. เปิดโอกาสให้เด็กที่มีอายุต่ำกว่า 15 ปี ได้รับสิทธิยกเว้นค่าโดยสารตลอดทั้งวัน เมื่อใช้บริการรถโดยสารธรรมดา และรถโดยสารปรับอากาศของ ขสมก. ในวันเด็กแห่งชาติ ซึ่งปีนี้ตรงกับวันเสาร์ที่ 14 มกราคม 2566 เพื่อเป็นการเสริมสร้างประสบการณ์ให้แก่เด็ก ๆ ได้ใช้บริการระบบขนส่งสาธารณะในการเดินทาง โดย ขสมก. ได้จัดเตรียมรถโดยสาร จำนวน 2,804 คัน รวม 16,732 เที่ยว ไว้คอยให้บริการ ซึ่งรถโดยสารทุกคัน จะมีป้ายประชาสัมพันธ์ ติดบริเวณกระจกด้านหน้ารถโดยสาร ข้อความ “วันเด็กแห่งชาติ เด็กขึ้นรถเมล์ฟรี ตลอดวัน” สำหรับผู้ปกครองและประชาชนทั่วไป สามารถใช้บริการโดยชำระค่าโดยสารในอัตราปกติ
มาตรการความปลอดภัย
ด้านพนักงานประจำรถ
1.  กำกับดูแลพนักงานขับรถโดยสารให้ปฏิบัติหน้าที่ตามกฎจราจรอย่างเคร่งครัด รวมทั้ง ให้พนักงานเก็บค่าโดยสาร ดูแลการขึ้น - ลงของผู้ใช้บริการอย่างใกล้ชิด ให้บริการด้วยความสุภาพเรียบร้อย
2.  ตรวจวัดแอลกอฮอล์ ความดันโลหิต และอุณหภูมิร่างกายของพนักงานขับรถ และพนักงานเก็บค่าโดยสารทุกครั้ง ก่อนขึ้นปฏิบัติหน้าที่บนรถโดยสาร พร้อมทั้งกำชับพนักงานขับรถ และพนักงานเก็บค่าโดยสาร สวมหน้ากากอนามัยทุกครั้ง ขณะปฏิบัติหน้าที่บนรถโดยสาร
3.  ให้พนักงานขับรถตรวจสอบความพร้อมของรถโดยสาร  และอุปกรณ์ส่วนควบ ก่อนนำรถออกให้บริการ ประสานผู้รับเหมาซ่อมรถ ตรวจเช็คสภาพรถโดยสาร และซ่อมบำรุงรักษารถให้อยู่ในสภาพใช้งานได้ดี
4.  จัดพนักงานนายตรวจ และเจ้าหน้าที่สายตรวจพิเศษประจำจุด ณ ป้ายหยุดรถโดยสาร ที่มีผู้ใช้บริการหนาแน่น เพื่ออำนวยความสะดวกด้านการจราจร และดูแลการขึ้น - ลงรถของผู้ใช้บริการ
ด้านรถโดยสารประจำทาง
1.  เพิ่มความถี่ในการล้างทำความสะอาดระบบปรับอากาศ และการทำความสะอาดผ้าม่าน2.  ใช้ผลิตภัณฑ์ฆ่าเชื้อโรคที่มีส่วนผสมของแอลกอฮอล์ 70% ฉีดพ่นทำความสะอาดภายในรถโดยสาร และใช้ผลิตภัณฑ์ดังกล่าว เช็ดทำความสะอาดอุปกรณ์ต่าง ๆ ที่ผู้ใช้บริการต้องสัมผัส เช่น เบาะที่นั่ง ราวจับ กริ่งสัญญาณ เป็นต้น พร้อมทั้งติดตั้งขวดเจลแอลกอฮอล์ สำหรับให้ผู้ใช้บริการล้างมือบริเวณประตูทางขึ้น
3.  ติดตั้งป้ายข้อความ “เหลือรถอีก 2 คันสุดท้าย” “เหลือรถอีก 1 คันสุดท้าย” “รถคันสุดท้าย” บริเวณกระจกด้านหน้ารถโดยสารที่วิ่งให้บริการ 3 คันสุดท้ายในแต่ละวัน
ด้านผู้ใช้บริการ
1.  ขอความร่วมมือผู้ใช้บริการ สวมหน้ากากอนามัยตลอดเวลา ขณะใช้บริการรถโดยสาร
2.  ล้างทำความสะอาดมือด้วยเจลแอลกอฮอล์ ที่ติดตั้งบริเวณประตูทางขึ้น
3.  ผู้ใช้บริการจะต้องปฏิบัติตามคำแนะนำของพนักงานเก็บค่าโดยสาร นายตรวจ และเจ้าหน้าที่สายตรวจพิเศษอย่างเคร่งครัด
4.  ขอความร่วมมือผู้ใช้บริการ ชำระค่าโดยสารแบบไร้เงินสด ผ่านบัตรโดยสารอิเล็กทรอนิกส์ทุกประเภทของ ขสมก. บัตรเดบิต - เครดิตที่มีสัญลักษณ์คอนแทคเลส บัตรสวัสดิการแห่งรัฐและโมบายแบงก์กิ้ง เพื่อลดการสัมผัสธนบัตรและเหรียญกษาปณ์ ที่อาจเป็นสื่อกลางในการแพร่เชื้อโรคฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63679