รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย ลงพื้นที่ภูเก็ตเยี่ยมชมและให้กำลังใจสถานประกอบการผู้ผลิตและจำหน่ายผลิตภัณฑ์จากไข่มุก 


วันอาทิตย์ที่ 1 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
ปลัดฯ กอบชัย ลงพื้นที่ภูเก็ตเยี่ยมชมและให้กำลังใจสถานประกอบการผู้ผลิตและจำหน่ายผลิตภัณฑ์จากไข่มุก
สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เยี่ยมชมการดำเนินงานและให้กำลังใจผู้ประกอบการ บริษัท ภูเก็ต เพิร์ล อินดัสทรี จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่ายผลิตภัณฑ์จากไข่มุก
จังหวัดภูเก็ต : วันนี้ (1 พฤศจิกายน 2563) เวลา 16.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เยี่ยมชมการดำเนินงานและให้กำลังใจผู้ประกอบการ บริษัท ภูเก็ต เพิร์ล อินดัสทรี จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่ายผลิตภัณฑ์จากไข่มุก โดยบริษัทฯ ได้รับการสนับสนุนโครงการสินเชื่อเพื่อยกระดับเศรษฐกิจชุมชน Local Economy Loan (LEL) และโครงการฟื้นฟูและเสริมศักยภาพวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมสำหรับ SMEs คนตัวเล็ก เพื่อเป็นเงินทุนหมุนเวียนในการประกอบกิจการ
โดยมี นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวันชัย พนมชัย เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายเอกภัทร วังสุวรรณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย นายสหวัฒน์ โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายเจตนิพิฐ รอดภัย รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นางสาวนารถนารี รัฐปัตย์ กรรมการผู้จัดการธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย และคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงพื้นที่ และมีนายธรรมนูญ เกตุแก้ว อุตสาหกรรมจังหวัดภูเก็ต   ภูเก็ต นายอมร อินทรเจริญ กรรมการบริษัทฯ ให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36399