รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอให้การต้อนรับเจโทร - หอการค้าญี่ปุ่น


วันพุธที่ 27 มกราคม 2564
บีโอไอให้การต้อนรับเจโทร - หอการค้าญี่ปุ่น
นางสาวดวงใจ  อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ พร้อมคณะผู้บริหาร ให้การต้อนรับ Mr. Atsushi Taketani ประธาน JETRO Bangkok และคณะผู้บริหารจากหอการค้าญี่ปุ่น (JCC)
เนื่องในโอกาสเข้าพบเพื่อรายงานผลการสำรวจดัชนีทางธุรกิจของบริษัทญี่ปุ่นในประเทศไทย ในช่วงครึ่งหลังปี 2563 โดยจากผลสำรวจพบว่าบริษัทญี่ปุ่นยังมองว่าความผันผวนของเศรษฐกิจโลกสร้างความไม่แน่นอนทางเศรษฐกิจ ส่งผลให้ความต้องการในด้านการค้าและการลงทุนลดลง แต่สำหรับปี 2564 จะมีทิศทางที่ดีขึ้น ภาคธุรกิจเข้าสู่การฟื้นฟู ความต้องการสินค้าและการลงทุนจะเริ่มกลับอีกครั้ง ณ สำนักงานบีโอไอ ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38647