รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมหารือความร่วมมือด้านภาพยนตร์กับสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย


วันพุธที่ 27 มกราคม 2564
ปลัดวธ.เป็นประธานการประชุมหารือความร่วมมือด้านภาพยนตร์กับสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย
วันที่ ๒๗ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมหารือความร่วมมือด้านภาพยนตร์กับสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย โดยมี นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายอนุชา บุญยวรรธนะ นายกสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย
วันที่ ๒๗ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๓๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมหารือความร่วมมือด้านภาพยนตร์กับสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย โดยมี นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายอนุชา บุญยวรรธนะ นายกสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย พร้อมผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38660