รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจติดตามการแก้ปัญหาจราจร จ.ภูเก็ต


วันศุกร์ที่ 19 เมษายน 2567
19/04/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจติดตามการแก้ปัญหาจราจร จ.ภูเก็ต
วันศุกร์ที่ 19 เมษายน 2567
วันนี้ (19เม.ย.67) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ภูเก็ต
เพื่อติดตามความคืบหน้าของโครงการสำคัญต่าง ๆ
ที่จะแก้ไขปัญหาและพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านการคมนาคมของจังหวัด เช่น
โครงการก่อสร้างสะพานยกระดับทางหลวงหมายเลข 4027 ทางเลี่ยงเมือง ตอนบ้านเมืองใหม่ ถึง
แยกเข้าสนามบิน ซึ่งประกอบด้วย การขยายทางเดิมช่วงที่เป็นคอขวด
และการสร้างทางใหม่พร้อมสะพานยกระดับเชื่อมต่อกับสนามบิน โครงการก่อสร้างสะพานสารสินแห่งใหม่
และโครงการทางแยกต่างระดับจุดตัดทางหลวงหมายเลข 402 กับ ทางหลวงหมายเลข 4027 ทางเลี่ยงเมือง
แยกท่าเรือ บริเวณอนุสาวรีย์ท้าวเทพกระษัตรีและท้าวศรีสุนทร อ.ถลาง
เพื่อยกระดับขีดความสามารถด้านการคมนาคมของจังหวัดภูเก็ต
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81886