รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-นิวซีแลนด์ ลงนาม 2 ความตกลง พร้อมยกระดับความร่วมมือ


วันศุกร์ที่ 19 เมษายน 2567
ไทย-นิวซีแลนด์ ลงนาม 2 ความตกลง พร้อมยกระดับความร่วมมือ
วันพฤหัสบดีที่ 18 เมษายน 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
จากการเยือนไทยอย่างเป็นทางการในรอบ 11 ปีของนายกรัฐมนตรีนิวซีแลนด์เมื่อวานนี้(17เม.ย.67)
เป็นโอกาสให้ไทยและนิวซีแลนด์ได้ลงนามความตกลงร่วมกัน 2 ฉบับ ได้แก่ ความตกลงด้านการศึกษา
ระหว่างสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานประเทศไทย กับมหาวิทยาลัยแมสซีย์ประเทศนิวซีแลนด์
และ ความตกลงด้านการจัดหา ซ่อมแซม และการบำรุงรักษา ระหว่าง บริษัท Thai Aviation Industry
จำกัดประเทศไทย และ NZSkydive Limited หรือ NZAero ประเทศนิวซีแลนด์ นอกจากนี้ ทั้งสอง
ประเทศยังเห็นพ้องที่จะยกระดับความสัมพันธ์ระหว่างกันสู่การเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ภายในปี พ.ศ.
2569 และตั้งเป้าหมายที่จะเพิ่มการค้าระหว่างกันให้ถึง 3 เท่าภายในปี ค.ศ. 2045
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81885