รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจราชการ ณ จังหวัดภูเก็ต


วันศุกร์ที่ 19 เมษายน 2567
การตรวจราชการ ณ จังหวัดภูเก็ต
วันศุกร์ที่ 19 เมษายน 2567
การตรวจราชการ ณ จังหวัดภูเก็ต
ของนายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
วันศุกร์ที่ 19 เมษายน 2567
นายกฯ ติดตามโครงการแก้ไขปัญหาจราจรในพื้นที่ภูเก็ต พอใจผลงาน 6 เดือน ย้ำให้เดินหน้าต่อเพื่อยกระดับ จ.ภูเก็ตให้ดียิ่งขึ้น พร้อมกำชับทุกหน่วยงานประสานงานอย่างบูรณาการ นำความเจริญมาสู่พี่น้องประชาชน
นายกฯ ติดตามการพัฒนาพื้นที่ก่อสร้างสะพานยกระดับ ทางหลวงหมายเลข 4027 จ.ภูเก็ต เน้นย้ำหน่วยงานดูแลความปลอดภัยด้านการจราจรให้ประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81882