รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ซ้อมใหญ่ "พระราชพิธีพืชมงคลฯ" 


วันศุกร์ที่ 12 พฤษภาคม 2566
ซ้อมใหญ่ "พระราชพิธีพืชมงคลฯ"
ซ้อมใหญ่ "พระราชพิธีพืชมงคลฯ"
ซ้อมใหญ่ "พระราชพิธีพืชมงคลฯ" : นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้ทำหน้าที่พระยาแรกนา เทพีคู่หาบทอง เทพีคู่หาบเงิน ผู้เชิญเครื่องอิสริยยศ และคู่เคียงในกระบวนแห่อิสริยยศพระยาแรกนา  พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานฝ่ายต่าง ๆ ทั้งในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์และผู้แทนหน่วยงานทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้อง อาทิ สำนักพระราชวัง กระทรวงกลาโหม กระทรวงการต่างประเทศ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ กรมโยธาธิการและผังเมือง กรมประชาสัมพันธ์ เป็นต้น เข้าร่วมการซ้อมใหญ่พระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ประจำปี 2566 ก่อนวันจริงที่จะมีขึ้นในวันพุธที่ 17 พฤษภาคม 2566 ที่จะถึงนี้ ตามฤกษ์พิธีไถหว่าน ระหว่างเวลา 08.09-08.39 น. ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68151