รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทน บก.ตอท. ศึกษาดูงาน ศูนย์ AOC 1441


วันพุธที่ 25 กันยายน 2567
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทน บก.ตอท. ศึกษาดูงาน ศูนย์ AOC 1441
ดีอี ต้อนรับคณะผู้แทน บก.ตอท. ศึกษาดูงาน ศูนย์ AOC 1441
วันที่ 25 กันยายน 2567 นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ คณะผู้แทนจากกองบังคับการตรวจสอบและวิเคราะห์อาชญากรรมทางเทคโนโลยี (บก.ตอท.) ในโอกาสเข้าเยี่ยมชมศูนย์ปฏิบัติการฯ AOC 1441 พร้อมเป็นวิทยากรบรรยายให้ความรู้ และข้อมูลการบริหารจัดการศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC 1441)  ณ ศูนย์ปฏิบัติการฯ AOC 1441 หลักสี่ กรุงเทพฯ
------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88394