รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี บรรยายพิเศษ “พนักงานอัยการ กับการสอบสวนคดีอาชญากรรมทางเทคโนโลยี”


วันพุธที่ 25 กันยายน 2567
ดีอี บรรยายพิเศษ “พนักงานอัยการ กับการสอบสวนคดีอาชญากรรมทางเทคโนโลยี”
ดีอี บรรยายพิเศษ “พนักงานอัยการ กับการสอบสวนคดีอาชญากรรมทางเทคโนโลยี”
วันที่ 25 กันยายน 2567 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) บรรยายพิเศษ VIRTUAL TRAINING “พนักงานอัยการ กับการสอบสวนคดีอาชญากรรมทางเทคโนโลยี” เพื่อเสริมสร้างความรู้ และทักษะแบ่งปันประสบการณ์และความเชี่ยวชาญในด้านเทคโนโลยีดิจิทัล ในการรับมือกับคดีอาชญากรรมทางเทคโนโลยีในยุคดิจิทัล ณ สถาบันฝึกอบรมดำเนินคดีชั้นสูง สำนักงานอัยการสูงสุด
------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88401