รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คนที่ได้สิทธิในโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 มีกลุ่มใดบ้าง


วันพุธที่ 25 กันยายน 2567
25/09/2567
พิมพ์
คนที่ได้สิทธิในโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 มีกลุ่มใดบ้าง
โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและคนพิการ
สำหรับคำถามทั่วไป
คำถามที่ 1 คนที่ได้สิทธิในโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 มีกลุ่มใดบ้าง
คำตอบ คนที่ได้สิทธิในโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 มีจำนวน 2 กลุ่ม คือ
1. ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ตามฐานข้อมูลโครงการลงทะเบียนฯ ปี 2565 ของกระทรวงการคลัง          ณ วันที่ 31 สิงหาคม 2567 ได้แก่
1.1 ผู้ที่ผ่านคุณสมบัติโครงการลงทะเบียนฯ ปี 2565 ที่ได้ยืนยันตัวตน (e-KYC) สำเร็จแล้ว ตามฐานข้อมูลโครงการลงทะเบียนฯ ปี 2565 ของกระทรวงการคลัง และไม่เป็นคนพิการที่มีบัตรประจำตัวคนพิการตามฐานข้อมูลของกรมส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ (พก.) กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.)
1.2 ผู้ที่ผ่านคุณสมบัติโครงการลงทะเบียนฯ ปี 2565 ที่ได้ยืนยันตัวตน (e-KYC) สำเร็จแล้ว เป็นคนพิการ
ที่มีบัตรประจำตัวคนพิการที่หมดอายุ ตามฐานข้อมูลของ พก. พม.
1.3 ผู้ที่ผ่านคุณสมบัติโครงการลงทะเบียนฯ ปี 2565 ที่ได้ยืนยันตัวตน (e-KYC) สำเร็จแล้วเป็นคนพิการ
ที่ได้รับเงินเบี้ยความพิการ ตามฐานข้อมูลขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น (อปท.) กรุงเทพมหานคร (กทม.) และเมืองพัทยา แต่ไม่อยู่ในฐานข้อมูลของ พก. พม.
2. คนพิการ ตามฐานข้อมูลของ พก. พม. ณ วันที่ 31 สิงหาคม 2567 ได้แก่
2.1 คนพิการที่มีบัตรประจำตัวคนพิการที่ยังไม่หมดอายุ ตามฐานข้อมูลของ พก. พม.
2.2 คนพิการที่มีบัตรประจำตัวคนพิการที่หมดอายุ ตามฐานข้อมูลของ พก. พม. และไม่มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ซึ่งจะต้องต่ออายุบัตรประจำตัวคนพิการ ภายในวันที่ 3 ธันวาคม 2567 จึงจะได้รับสิทธิ
2.3 คนพิการที่ไม่มีบัตรประจำตัวคนพิการในฐานข้อมูลของ พก. พม. แต่ได้รับเงินเบี้ยความพิการตามฐานข้อมูลของ อปท. กทม. และเมืองพัทยา และไม่มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ซึ่งจะต้องทำบัตรประจำตัวคนพิการ ภายในวันที่ 3 ธันวาคม 2567 จึงจะได้รับสิทธิ
2.4 คนพิการที่ไม่มีบัตรประจำตัวคนพิการในฐานข้อมูลของ พก. พม. แต่ได้รับเงินเบี้ยความพิการตามฐานข้อมูลของ อปท. กทม. และเมืองพัทยา มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและไม่ได้ยืนยันตัวตน (e-KYC) ภายในวันที่ 31 สิงหาคม 2567 ตามฐานข้อมูลโครงการลงทะเบียนฯ ปี 2565 ของกระทรวงการคลัง ซึ่งจะต้องทำบัตรประจำตัวคนพิการ ภายในวันที่ 3 ธันวาคม 2567 จึงจะได้รับสิทธิ
คำถามที่ 2 คนที่ลงทะเบียนผ่านแอป “ทางรัฐ” ที่ไม่ใช่ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ และคนพิการ จะได้สิทธิรับเงิน 10,000 บาท เมื่อไร
คำตอบ ต้องรอนโยบายจากภาครัฐ
คำถามที่ 3 ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ที่ไม่ได้ทำการยืนยันตัวตน (e-KYC) ภายในวันที่ 31 สิงหาคม 2567 และคนพิการที่ไม่ได้อยู่ในฐานข้อมูลของ พก. พม. ภายในวันที่ 31 สิงหาคม 2567 จะมีสิทธิได้รับเงินในโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 หรือจะได้รับเงิน 10,000 บาท เมื่อไร
คำตอบ ต้องรอนโยบายจากภาครัฐ
คำถามที่ 4 ทำไมผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ หรือคนพิการ ที่อยู่ในสถานสงเคราะห์ในสังกัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) จึงไม่ได้รับสิทธิในโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567
คำตอบ ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ และคนพิการที่อยู่ในสถานสงเคราะห์ในสังกัด พม. ได้รับการสนับสนุนค่าใช้จ่ายต่าง ๆ จากรัฐ ซึ่งครอบคลุมค่าใช้จ่ายในการดำรงชีวิตและการดูแลของผู้มีบัตรสวัสดิการ    แห่งรัฐ และคนพิการแล้ว
คำถามที่ 5 สถานสงเคราะห์ในสังกัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) ที่ไม่ได้รับสิทธิในโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 มีที่ใดบ้าง
คำตอบ สถานสงเคราะห์ในสังกัด พม. ได้แก่ สถานสงเคราะห์สังกัดกรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ จำนวน 11 แห่ง สถานสงเคราะห์สังกัดกรมกิจการผู้สูงอายุ จำนวน 12 แห่ง สถานสงเคราะห์สังกัดกรมส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ จำนวน 11 แห่ง และสถานสงเคราะห์สังกัดกรมกิจการเด็กและเยาวชน จำนวน 30 แห่ง
คำถามที่ 6 ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและคนพิการ สอบถามข้อมูล หรือข้อสงสัย ได้อย่างไร
คำตอบ 1. คนพิการ
1.1 Call Center 1300 หรือกรมส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ หมายเลขโทรศัพท์        0 2354 3388 ต่อ 701 - 702 (หน่วยงานออกบัตรประจำตัวคนพิการ) หรือศูนย์บริการคนพิการจังหวัด       ทั่วประเทศ สามารถดูรายละเอียดเบอร์ติดต่อได้ที่ https://www.dep.go.th/th/contact-us/dsc-contactcenter  ตั้งแต่วันจันทร์ - วันศุกร์ ระหว่างเวลา 08.30 น. – 16.30 น. ยกเว้นวันหยุดราชการ และวันหยุดนักขัตฤกษ์
1.2 อปท. กทม. และเมืองพัทยา ที่คนพิการรับเงินเบี้ยความพิการ ตั้งแต่วันจันทร์ - วันศุกร์ ระหว่างเวลา 08.30 น. - 16.30 น. ยกเว้นวันหยุดราชการ และวันหยุดนักขัตฤกษ์
2. ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ และคนพิการที่มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ
2.1 ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ หมายเลขโทรศัพท์ 0 2109 2345 ตั้งแต่วันจันทร์ - วันศุกร์ ระหว่างเวลา 08.30 น. - 17.30 น. ยกเว้นวันหยุดราชการ และวันหยุดนักขัตฤกษ์
2.2 ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ผ่านระบบตอบรับอัตโนมัติ โทรศัพท์หมายเลข 02 109 2345 กด 1 กด 5 ทุกวันไม่เว้นวันหยุดราชการและวันนักขัตฤกษ์ 24 ชั่วโมง
3. ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและคนพิการ
3.1 Call Center กรมบัญชีกลาง หมายเลขโทรศัพท์ 0 2270 6400 ตั้งแต่วันจันทร์ - วันศุกร์ ระหว่างเวลา 08.30 น. - 16.30 น. ยกเว้นวันหยุดราชการ และวันหยุดนักขัตฤกษ์
คำถามที่ 7 ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและคนพิการ สามารถตรวจสอบผลการโอนเงินได้อย่างไร
คำตอบ สามารถตรวจสอบผลการโอนในวันถัดไปหลังจากวันที่โอนเงิน โดยช่องทางการตรวจสอบมีดังนี้
1. คนพิการ
1.1 ศูนย์ช่วยเหลือสังคม สายด่วน 1300 กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ หรือกรมส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ หมายเลขโทรศัพท์ 0 2354 3388 ต่อ 701 - 702 (หน่วยงานออกบัตรประจำตัวคนพิการ) หรือศูนย์บริการคนพิการจังหวัดทั่วประเทศ ตั้งแต่วันจันทร์ - วันศุกร์ ระหว่างเวลา 08.30 น. – 16.30 น. ยกเว้นวันหยุดราชการ และวันหยุดนักขัตฤกษ์
1.2 อปท. กทม. และเมืองพัทยา ที่คนพิการรับเงินเบี้ยความพิการ ตั้งแต่วันจันทร์ - วันศุกร์ ระหว่างเวลา 08.30 น. - 16.30 น. ยกเว้นวันหยุดราชการ และวันหยุดนักขัตฤกษ์
2. ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ และคนพิการที่มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ
2.1 ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ หมายเลขโทรศัพท์ 0 2109 2345 ตั้งแต่วันจันทร์ - วันศุกร์ ระหว่างเวลา 08.30 น. - 17.30 น. ยกเว้นวันหยุดราชการ และวันหยุดนักขัตฤกษ์
2.2 ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ผ่านระบบตอบรับอัตโนมัติ โทรศัพท์หมายเลข 02 109 2345 กด 1 กด 5 ทุกวันไม่เว้นวันหยุดราชการและวันนักขัตฤกษ์ 24 ชั่วโมง
3. ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและคนพิการ
3.1 https://govwelfare.cgd.go.th/welfare/home
3.2 https://โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ2567.cgd.go.th
3.3 แอปพลิเคชัน "รัฐจ่าย"
3.4 Call Center กรมบัญชีกลาง หมายเลขโทรศัพท์ 0 2270 6400 ตั้งแต่วันจันทร์ - วันศุกร์ ระหว่างเวลา 08.30 น. - 16.30 น. ยกเว้นวันหยุดราชการ และวันหยุดนักขัตฤกษ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88375