รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ยืนยันตัวตน (e-KYC) ภายในวันที่ 31 สิงหาคม 2567 จะได้รับเงินเมื่อใด


วันพุธที่ 25 กันยายน 2567
25/09/2567
พิมพ์
ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ยืนยันตัวตน (e-KYC) ภายในวันที่ 31 สิงหาคม 2567 จะได้รับเงินเมื่อใด
โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและคนพิการ
โครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและคนพิการ
ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ
คำถามที่ 1 ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ยืนยันตัวตน (e-KYC) ภายในวันที่ 31 สิงหาคม 2567 จะได้รับเงินเมื่อใด
คำตอบ แบ่งกลุ่มตามเลขประจำตัวประชาชนหลักสุดท้าย
เลขประจำตัวประชาชน
วันที่จ่ายเงิน
วันที่จ่ายเงินซ้ำ (Retry)
หลักสุดท้าย
ครั้งแรก
ครั้งที่ 1
(ต.ค. 67)
ครั้งที่ 2
(พ.ย. 67)
ครั้งที่ 3
(ธ.ค. 67)
เลข 0
พ. 25 ก.ย. 67
จ. 21 ต.ค. 67
พฤ. 21 พ.ย. 67
พฤ. 19 ธ.ค. 67
เลข 1 2 3
พฤ. 26 ก.ย. 67
เลข 4 5 6 7
ศ. 27 ก.ย. 67
อ. 22 ต.ค. 67
ศ. 22 พ.ย. 67
ศ. 20 ธ.ค. 67
เลข 8 9
จ. 30 ก.ย. 67
หมายเหตุ ในกรณีที่กรมบัญชีกลางจ่ายเงินให้แก่ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐไม่สำเร็จในครั้งแรก จะดำเนินการโอนเงินซ้ำ (Retry) จำนวน 3 ครั้ง
คำถามที่ 2 ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ จะได้รับเงินผ่านช่องทางใด
คำตอบ ช่องทางการรับเงินของผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ มีดังนี้
กลุ่มที่ 1 โอนผ่านบัญชีพร้อมเพย์ที่ผูกด้วยเลขประจำตัวประชาชนของผู้มีสิทธิ (คนทั่วไป)
กลุ่มที่ 2 โอนผ่านบัญชีเงินฝากธนาคารตามที่ได้แจ้งความประสงค์ในหนังสือให้ความยินยอมโอนเงินสวัสดิการเข้าบัญชีร่วมกับบุคคลอื่น หรือบุคคลอื่นไว้แล้ว ณ สำนักงานคลังจังหวัดหรือกรมบัญชีกลาง      เฉพาะกรณีผู้ป่วยติดเตียงหรือผู้สูงอายุที่มีอายุเกิน 60 ปีขึ้นไป ที่ไม่สามารถผูกพร้อมเพย์ได้ ซึ่งเป็นไปตามแนวทางการจ่ายเงินของกองทุนประชารัฐสวัสดิการเพื่อเศรษฐกิจฐานรากและสังคม
วันที่ดำเนินการ
ช่องทางการรับเงิน
เพื่อจ่ายเงิน
ครั้งแรก
เพื่อจ่ายเงินซ้ำ (Retry)
วันที่ 25 26
27 30 ก.ย. 67
ครั้งที่ 1
วันที่ 21 - 22
ต.ค. 67
ครั้งที่ 2
วันที่ 21 - 22
พ.ย. 67
ครั้งที่ 3
วันที่ 19 - 20
ธ.ค. 67
1. บัญชีพร้อมเพย์ที่ผูกกับเลขประจำตัวประชาชน
(ต้องผูกพร้อมเพย์ก่อนวันจ่ายเงิน 3 วัน)
อา. 22 - ศ. 27 ก.ย. 67
ศ. 18 - ส. 19 ต.ค. 67
จ. 18 - อ. 19 พ.ย. 67
จ. 16 - อ. 17 ธ.ค. 67
2. บัญชีเงินฝากธนาคารตามหนังสือให้ความยินยอมฯ (ไม่สามารถผูกบัญชีพร้อมเพย์ได้)
2.1 ยื่นหนังสือให้ความยินยอมฯ
ณ สนง. คลังจังหวัด/กรมบัญชีกลาง
ส. 31 ส.ค. 67
จ. 30 ก.ย. 67
พฤ. 31 ต.ค. 67
ศ. 29 พ.ย. 67
2.2 สนง.คลังจังหวัด/กรมบัญชีกลาง
อนุมัติข้อมูลในระบบยินยอมฯ
ส. 31 ส.ค. 67
พฤ. 10 ต.ค. 67
ศ. 15 พ.ย. 67
ศ. 6 ธ.ค. 67
คำถามที่ 3 ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐที่ยืนยันตัวตน (e-KYC) ไม่สำเร็จ หรือไม่ได้ยืนยันตัวตน ภายในวันที่ 31 สิงหาคม 2567 จะได้รับสิทธิหรือไม่
คำตอบ ไม่ได้รับสิทธิ ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐที่ได้รับสิทธิจะต้องอยู่ในฐานข้อมูลโครงการลงทะเบียนฯ          ปี 2565 ของกระทรวงการคลัง ที่ยืนยันตัวตนสำเร็จแล้ว ณ วันที่ 31 สิงหาคม 2567
คำถามที่ 4 กรณีผู้ป่วยติดเตียงหรือผู้สูงอายุที่มีอายุเกิน 60 ปีขึ้นไป ที่ไม่สามารถผูกพร้อมเพย์ได้ ที่เคยมายื่นหนังสือให้ความยินยอมโอนเงินสวัสดิการเข้าบัญชีร่วมกับบุคคลอื่น หรือบุคคลอื่นไว้แล้ว    ณ สำนักงานคลังจังหวัดหรือกรมบัญชีกลาง ต้องมายื่นหนังสือใหม่หรือไม่
คำตอบ ไม่ต้องยื่นหนังสือให้ความยินยอมฯ ใหม่ กรมบัญชีกลางจะทำการโอนเงินเข้าบัญชีเงินฝากธนาคาร
ที่ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐแจ้งความประสงค์ไว้ในหนังสือให้ความยินยอมฯ
คำถามที่ 5 ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐที่สูงอายุที่มีอายุเกิน 60 ปีขึ้นไป มีความประสงค์จะให้โอนผ่านบัญชีเงินฝากธนาคารโดยใช้หนังสือให้ความยินยอมโอนเงินสวัสดิการเข้าบัญชีร่วมกับบุคคลอื่น
หรือบุคคลอื่นไว้แล้ว ณ สำนักงานคลังจังหวัดหรือกรมบัญชีกลาง คิดอายุอย่างไร
คำตอบ นับอายุเกิน 60 ปีขึ้นไป ถัดจากวันเกิดของผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ
คำถามที่ 6 กรณีผู้ป่วยติดเตียงหรือผู้สูงอายุที่มีอายุเกิน 60 ปีขึ้นไป ที่ไม่สามารถผูกพร้อมเพย์ได้
ที่เคยมายื่นหนังสือให้ความยินยอมโอนเงินสวัสดิการเข้าบัญชีร่วมกับบุคคลอื่น หรือบุคคลอื่น
ไว้แล้ว ณ สำนักงานคลังจังหวัดหรือกรมบัญชีกลาง ต้องการเปลี่ยนบัญชีเงินฝากธนาคาร
ที่รับเงินโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 2567 สามารถทำได้หรือไม่
คำตอบ สามารถเปลี่ยนบัญชีเงินฝากธนาคารได้ที่สำนักงานคลังจังหวัดหรือกรมบัญชีกลาง แต่ต้องก่อนรอบการจ่ายเงินซ้ำ (Retry) แต่ละครั้ง
ครั้งที่ 1 เดือนตุลาคม 2567 ยื่นขอแก้ไขหนังสือการให้ความยินยอมฯ ภายในวันที่ 30 กันยายน 2567
ครั้งที่ 2 เดือนพฤศจิกายน 2567 ยื่นขอแก้ไขหนังสือการให้ความยินยอมฯ ภายในวันที่ 31 ตุลาคม 2567
ครั้งที่ 3 เดือนธันวาคม 2567 ยื่นขอแก้ไขหนังสือการให้ความยินยอมฯ ภายในวันที่ 29 พฤศจิกายน 2567
คำถามที่ 7 กรณีผู้ป่วยติดเตียงหรือผู้สูงอายุที่มีอายุเกิน 60 ปีขึ้นไป ที่ไม่สามารถผูกพร้อมเพย์ได้ ยังไม่เคยมายื่นหนังสือให้ความยินยอมโอนเงินสวัสดิการเข้าบัญชีร่วมกับบุคคลอื่น หรือบุคคลอื่นไว้แล้ว ณ สำนักงานคลังจังหวัดหรือกรมบัญชีกลาง จะต้องยื่นหนังสือให้ความยินยอมฯ ภายในเมื่อไร
คำตอบ การจ่ายเงิน รอบปกติ
เดือนกันยายน 2567 จะต้องยื่นหนังสือให้ความยินยอมฯ ภายในวันที่ 31 สิงหาคม 2567
การจ่ายเงินซ้ำ (Retry) แต่ละครั้ง
ครั้งที่ 1 เดือนตุลาคม 2567 ยื่นขอแก้ไขหนังสือการให้ความยินยอมฯ ภายในวันที่ 30 กันยายน 2567
ครั้งที่ 2 เดือนพฤศจิกายน 2567 ยื่นขอแก้ไขหนังสือการให้ความยินยอมฯ ภายในวันที่ 31 ตุลาคม 2567
ครั้งที่ 3 เดือนธันวาคม 2567 ยื่นขอแก้ไขหนังสือการให้ความยินยอมฯ ภายในวันที่ 29 พฤศจิกายน 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88376