รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญมาเที่ยวงาน  "เพื่อนพึ่ง (ภาฯ) 2566" น้ำพระทัยสองพระมิ่งขวัญเพื่อนพึ่ง (ภาฯ) เปี่ยมล้นพระเมตตาผู้ประสบอุทกภัย


วันพฤหัสบดีที่ 7 ธันวาคม 2566
เชิญมาเที่ยวงาน  "เพื่อนพึ่ง (ภาฯ) 2566" น้ำพระทัยสองพระมิ่งขวัญเพื่อนพึ่ง (ภาฯ) เปี่ยมล้นพระเมตตาผู้ประสบอุทกภัย
งานเพื่อนพึ่ง (ภาฯ) 2566  สถานที่ใหม่ เดินทางสะดวกกว่าเดิม เดินทางมาเที่ยวงานสะดวกมาก ทั้งรถสาธารณะ และรถส่วนตัว ที่จอดรถกว้างขวาง ภายในงานติดแอร์ตลอดทั้งงาน  ไม่ต้องกลัวร้อน กลัวฝน
งานเริ่มแล้ว!! วันที่ 6 - 10 ธันวาคม 2566 ตั้งแต่เวลา 10.00 -20.00 น.
ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ฮอลล์ 5
เชิญมาช้อป ชวนมาชิม ร่วมแบ่งปัน
รายได้จากการจัดงานสมทบทุนมูลนิธิอาสาเพื่อนพึ่ง (ภาฯ) ยามยาก สภากาชาดไทย
ทีมงาน GCC Government Communication Channel
#NNT #สำนักข่าวกรมประชาสัมพันธ์ #งานเพื่อนพึ่งภาฯ2566 #มูลนิธิอาสาเพื่อนพึ่งภาฯยามยาก #สภากาชาดไทย #ร้านพึ่งพา #PAfé #แบ่งปันพอเพียงยั่งยืน #ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์
#GCC
https://www.facebook.com/share/p/i2g6sxkajsP4n7Cb/?mibextid=WC7FNe
ติดตามข่าวสารจากทางราชการได้จากช่องทาง GCC
https://shorturl.asia/WHRIT
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75777