รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายสุทิน คลังแสง รมว.กห. เป็นประธาน เปิดการประชุมผู้บัญชาการทหารบกกลุ่มประเทศอาเซียน ครั้งที่ ๒๔ (ASEAN Chiefs of Armies Multilateral Meeting: 24th ACAMM)


วันพฤหัสบดีที่ 23 พฤศจิกายน 2566
นายสุทิน คลังแสง รมว.กห. เป็นประธาน เปิดการประชุมผู้บัญชาการทหารบกกลุ่มประเทศอาเซียน ครั้งที่ ๒๔ (ASEAN Chiefs of Armies Multilateral Meeting: 24th ACAMM)
เมื่อ ๒๓ พฤศจิกายน ๒๕๖๖ เวลา ๐๙:๒๕ น. ณ โรงแรมดุสิตธานี หัวหิน จ.ประจวบคีรีขันธ์ นายสุทิน คลังแสง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมผู้บัญชาการทหารบกกลุ่มประเทศอาเซียน ครั้งที่ ๒๔
(ASEAN Chiefs of Armies Multilateral Meeting: 24th ACAMM)
มีผู้บัญชาการทหารบกกลุ่มประเทศอาเซียน จำนวน ๑๐ ประเทศ ได้แก่ ไทย ฟิลิปปินส์ สิงคโปร์ มาเลเซีย อินโดนีเซีย บรูไน เวียดนาม กัมพูชา สปป.ลาว และเมียนมา เข้าร่วมการประชุมฯ โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้กล่าวถึงการประชุม 24th ACAMM ในครั้งนี้ เพื่อส่งเสริมความเป็นแกนกลางของอาเซียน (Armies collaboration to reinforce ASEAN Centrality) นับเป็นเวทีในการเสริมสร้างเครือข่ายผู้นำทางทหารของประชาคมอาเซียน ในยุคที่เทคโนโลยีเข้ามามีบทบาทสำคัญ และทั่วโลกต้องเผชิญกับความท้าทายในหลายรูปแบบที่มีความสลับซับซ้อน ซึ่งที่ผ่านมา กองทัพบกกลุ่มประเทศอาเซียนได้แสดงให้เห็นถึงศักยภาพในการร่วมกันแก้ไขปัญหาต่าง ๆ ทั้งในยามปกติและภาวะวิกฤต ตลอดจนเป็นกำลังสำคัญในการขับเคลื่อนความร่วมมือในด้านต่าง ๆ ของภูมิภาค
ทั้งนี้ พล.ร.ต.ธนิตพงศ์ สิริเศวตศักดิ์ ร.น. โฆษก กห. แจ้งเพิ่มเติมว่า ในห้วงการประชุมฯ ดังกล่าว ยังจัดให้มีการประชุมนายทหารประทวนอาวุโสกองทัพบกกลุ่มประเทศอาเซียน ครั้งที่ ๑๑ (ASEAN Sergeant Majors Annual Meeting: 11th ASMAM) เพื่อเเลกเปลี่ยนประสบการณ์การปฏิบัติงานระหว่างกัน รวมถึงมีการทดสอบยิงปืนทางยุทธวิธีกองทัพบกกลุ่มประเทศอาเซียน ครั้งที่ ๓๑ ณ ศูนย์การทหารราบ อ.ปราณบุรี จ.ประจวบคีรีขันธ์ ซึ่งภายหลังจากการประชุม 24th ACAMM เสร็จสิ้นแล้ว พล.อ.เจริญชัย หินเธาว์ ผู้บัญชาการทหารบก ได้ส่งมอบการเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมผู้บัญชาการทหารบกกลุ่มประเทศอาเซียน ครั้งที่ ๒๕ (ASEAN Chiefs of Armies Multilateral Meeting: 25th ACAMM) ในปี พ.ศ. ๒๕๖๗ ให้กับกองทัพบกฟิลิปปินส์ต่อไป Mr. Sutin Klungsang, the Minister of Defence, presided over the opening ceremony of the 24th ASEAN Chiefs of Armies Multilateral Meeting (ACAMM)
On November 23, 2566 9.25 a.m. at Dusit Thani Hua Hin Hotel, Prachuap Khiri Khan Province,
Mr. Sutin Klungsang, the Minister of Defence, presided over the opening ceremony of the 24th ASEAN Chiefs of Armies Multilateral Meeting (ACAMM). The meeting was attended by Army Chiefs from 10 ASEAN countries, including Thailand, the Philippines, Singapore, Malaysia, Indonesia, Brunei, Vietnam, Cambodia, Laos, and Myanmar. Minister Sutin emphasized the importance of collaboration to uphold ASEAN Centrality, highlighting the role of armies in addressing various challenges. On the sideline of the 24th ACAMM, the 11th ASEAN Sergeant Majors Annual Meeting (ASMAM) has been held to promoting collaboration and exchanging the experience among ASEAN armies, as well as, the 31st ASEAN Armies Rifle Meet (AARM) competition at the Military Training Center, Pran Buri District, Prachuap Khiri Khan Province.
After the 24th ACAMM meeting, General Charoenchai Hinthao, Commander in Chief, Royal Thai Army, officially handed over the chairmanship of the 25th ACAMM in 2024 to the Philippines Army.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75125