รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงเกษตรฯ ร่วมแถลงข่าวการจัด “งานวันกาชาด 100 ปี พุทธศักราช 2566” ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 8 – 18 ธันวาคม 2566 ณ สวนลุมพินี


วันพฤหัสบดีที่ 23 พฤศจิกายน 2566
​กระทรวงเกษตรฯ ร่วมแถลงข่าวการจัด “งานวันกาชาด 100 ปี พุทธศักราช 2566” ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 8 – 18 ธันวาคม 2566 ณ สวนลุมพินี
​กระทรวงเกษตรฯ ร่วมแถลงข่าวการจัด “งานวันกาชาด 100 ปี พุทธศักราช 2566” ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 8 – 18 ธันวาคม 2566 ณ สวนลุมพินี
นายนวนิตย์ พลเคน ผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ให้เป็นผู้แทนเข้าร่วมแถลงข่าวการจัด “งานวันกาชาด 100 ปี พุทธศักราช 2566” ภายใต้แนวคิด “รื่นรมย์สุขฤดี ณ ที่แห่งการให้” ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 8 – 18 ธันวาคม 2566 ตั้งแต่เวลา 11.00 – 22.00 น. บริเวณสวนลุมพินี และบนแพลตฟอร์มออนไลน์ www.redcrossfair.com ตลอด 24 ชั่วโมง โดยมีนายเตช บุนนาค เลขาธิการสภากาชาดไทย ในฐานะประธานกรรมการอำนวยการจัดงานกาชาดประจำปี 2566 เป็นประธานการแถลงข่าว พร้อมด้วยหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ณ ศูนย์นันทนาการลุมพินี สวนลุมพินี โดยในปีนี้จะได้พบกับกิจกรรมย้อนวันวานงานวันกาชาด 100 ปี สนุกกับกิจกรรมเพื่อการกุศลและความบันเทิง ลุ้นรับรางวัลใหญ่สอยดาว-สลากกาชาด ช็อปสินค้าและอิ่มอร่อยกับร้านค้ามากมาย พร้อมเชิญชวนนุ่งโจงห่มไทยเที่ยวงานกาชาด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75143