รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ กล่าวปาฐกถาพิเศษงาน THE STANDARD ECONOMIC FORUM 2023 ในหัวข้อ “FUTURE READY THAILAND เศรษฐกิจไทยในอนาคตแห่งความเปลี่ยนแปลง”


วันพฤหัสบดีที่ 23 พฤศจิกายน 2566
นายกฯ กล่าวปาฐกถาพิเศษงาน THE STANDARD ECONOMIC FORUM 2023 ในหัวข้อ “FUTURE READY THAILAND เศรษฐกิจไทยในอนาคตแห่งความเปลี่ยนแปลง”
.....
นายกฯ กล่าวปาฐกถาพิเศษงาน THE STANDARD ECONOMIC FORUM 2023 ในหัวข้อ “FUTURE READY THAILAND เศรษฐกิจไทยในอนาคตแห่งความเปลี่ยนแปลง”
.
สรุปสาระสำคัญ ดังนี้
> รัฐบาล ตั้งใจจะนำคืนศักดิ์ศรีของคนไทยในเวทีโลกอีกครั้ง และมีความภาคภูมิใจที่ไทยสามารถยืนหยัดได้ในเวทีโลก รวมทั้งมีความสามารถในการแข่งขันกับต่างประเทศได้ โดยการดึงดูดนักลงทุนต่างประเทศมาลงทุนในประเทศ และการใช้การทูตเชิงรุก
> ด้านการท่องเที่ยว เรื่องของ spending per head ของนักท่องเที่ยวที่ต่ำลง รวมถึงระยะเวลาที่นักท่องเที่ยวจะอยู่ในประเทศไทยก็น้อยลง เรื่องนี้เป็นปัญหาใหญ่ที่รัฐบาลและทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องต้องเชิญชวนให้นักท่องเที่ยวเห็นถึงความคุ้มค่าในการที่จะเดินทางมาไทย
> ปัญหาหนี้ในประเทศไทย ทั้งหนี้ในระบบและหนี้นอกระบบเป็นปัญหาที่กัดกร่อนสังคมไทยมายาวนาน รัฐบาลจะประกาศให้การแก้ปัญหาหนี้นอกระบบเป็นวาระแห่งชาติ โดยในวันที่ 28 พ.ย. นี้ จะมีการแถลงข่าวใหญ่ระหว่างหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อร่วมกันบริหารจัดการแก้ปัญหานี้ให้ได้ รวมถึงการแก้ปัญหาหนี้ในระบบ ซึ่งในวันที่ 12 ธ.ค. 2566 รัฐบาลจะแถลงถึงวิธีการที่จะทำให้หนี้ในระบบดีขึ้นและครอบคลุมไปทุกภาคส่วน ทั้งนี้ หากบริหารจัดการหนี้ดังกล่าวได้เชื่อว่าจะทำให้ชีวิตความเป็นอยู่ของประชาชนดีขึ้น
.
นอกจากนี้ นายกฯ กล่าวว่ารัฐบาลให้ความสำคัญกับภาคการเกษตรและการแก้ปัญหาต่าง ๆ อย่างจริงจังในการดูแลช่วยเหลือภาคการเกษตร
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75117
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75130