รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมสมทบทุน "โครงการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย" สภากาชาดไทย


วันพฤหัสบดีที่ 26 กันยายน 2567
ดีอี ร่วมสมทบทุน "โครงการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย" สภากาชาดไทย
ดีอี ร่วมสมทบทุน "โครงการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย" สภากาชาดไทย
วันที่ 26 กันยายน 2567 นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยนางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กระทรวงดีอี เป็นตัวแทนร่วมสมทบทุนช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในโครงการ "โครงการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย" สภากาชาดไทย โดยมีพลโทนายแพทย์อำนาจ บาลี ผู้อำนวยการสำนักงานบรรเทาทุกข์และประชานามัยพิทักษ์ สภากาชาดไทย เป็นผู้รับมอบ ณ สภากาชาดไทย
-------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88440