รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-SMS Alert แจ้งเตือนปชช. รับมืออุทกภัย เริ่มใช้แล้วพื้นที่ลำปาง – ภาคใต้


วันพฤหัสบดีที่ 26 กันยายน 2567
SMS Alert แจ้งเตือนปชช. รับมืออุทกภัย เริ่มใช้แล้วพื้นที่ลำปาง – ภาคใต้
SMS Alert แจ้งเตือนปชช. รับมืออุทกภัย เริ่มใช้แล้วพื้นที่ลำปาง – ภาคใต้
SMS Alert แจ้งเตือนปชช. รับมืออุทกภัย เริ่มใช้แล้วพื้นที่ลำปาง – ภาคใต้
.
กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เผยถึงการทำระบบแจ้งเตือนภัย และเริ่มดำเนินการเรียบร้อยแล้ว โดยวานนี้ (24 ก.ย.) ได้มีการแจ้งเตือนภัย โดยกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยหรือ ปภ. แจ้งไปยังกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) เพื่อส่งต่อไปยังผู้ให้บริการเครือข่ายมือถือ รวมถึงส่งไปยังกรมประชาสัมพันธ์ ทำให้ 4 ตำบลใน อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง ได้รับทราบข้อมูลซึ่งเป็นการเตือนภัยในระดับ 3 เป็นการแจ้งให้เตรียมพร้อมและเฝ้าระวัง ซึ่งเป็นการแจ้งเตือนทั้งแบบ SMS แจ้งประกาศผ่านสถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย ของกรมประชาสัมพันธ์ ส่งถึงประชาชนโดยตรง
.
ขณะนี้ได้มีการขยายใช้ในพื้นที่เสี่ยงภัยไม่ใช่เฉพาะบางจังหวัด มีการส่งแจ้งเตือนไปในหลายพื้นที่จังหวัดภาคใต้ด้วย ดังนั้นระบบนี้จะทำให้ประชาชนรับทราบข้อมูลโดยเร็ว และเฝ้าระวังได้
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/88412