รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แถลงความสำเร็จโครงการ Smart School Bus : รถโรงเรียนรุ่นใหม่เด็กปลอดภัย


วันอังคารที่ 24 ตุลาคม 2566
แถลงความสำเร็จโครงการ Smart School Bus : รถโรงเรียนรุ่นใหม่เด็กปลอดภัย
แถลงความสำเร็จโครงการ Smart School Bus : รถโรงเรียนรุ่นใหม่เด็กปลอดภัย
วันนี้ (24 ตุลาคม 2566) นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานงานแถลงข่าวความสำเร็จโครงการ Smart School Bus โครงการรถโรงเรียนรุ่นใหม่เด็กปลอดภัย โดยโครงการนี้จัดขึ้นเพื่อส่งเสริมการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมดิจิทัลในด้านความปลอดภัยเชิงป้องกันและส่งเสริมการสร้างระบบบริหารจัดการรถรับ-ส่งนักเรียนอัจฉริยะต้นแบบ ( Smart School Bus Showcase) ที่เหมาะสม ให้กับการเดินทางโดยรถรับส่งนักเรียนของเด็กนักเรียนระดับชั้นอนุบาลถึงระดับมัธยมศึกษาตอนต้นในพื้นที่เมืองอัจฉริยะที่มีความพร้อม โดยมี ผศ.ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (depa) กล่าวรายงานฯ ณ ห้อง Magic 3 โรงแรมมิราเคิลแกรนด์คอนเวนชั่น หลักสี่ กรุงเทพฯ
______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73700