รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอกธนภัทร ณิยกูล รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นผู้แทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม และ ปลัดกระทรวงกลาโหม ในพิธีวางพวงมาลา เนื่องในวันที่ระลึกทหารผ่านศึกเกาหลี ประจำปี 2566


วันอังคารที่ 24 ตุลาคม 2566
พลเอกธนภัทร ณิยกูล รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นผู้แทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม และ ปลัดกระทรวงกลาโหม ในพิธีวางพวงมาลา เนื่องในวันที่ระลึกทหารผ่านศึกเกาหลี ประจำปี 2566
...
วันศุกร์ที่ 20 ตุลาคม 2566 เวลา 10.00 น. พลเอกธนภัทร ณิยกูล รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นผู้แทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม และ ปลัดกระทรวงกลาโหม ในพิธีวางพวงมาลา เนื่องในวันที่ระลึกทหารผ่านศึกเกาหลี ประจำปี 2566 ณ อนุสาวรีย์ทหารผ่านศึกเกาหลี ร.21 รอ. ค่ายนวมินทราชินี อ.เมืองชลบุรี จ.ชลบุรี
โดยในพิธีพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ผู้แทนพระองค์ ไปในการวางพวงมาลา ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและเป็นประธานในพิธีฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73666