รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มท.1 ลงนามตั้ง "เลขากวาง-ไตรศุลี ไตรสรณกุล" เป็นโฆษกกระทรวงมหาดไทย


วันอังคารที่ 24 ตุลาคม 2566
24/10/2566
พิมพ์
มท.1 ลงนามตั้ง "เลขากวาง-ไตรศุลี ไตรสรณกุล" เป็นโฆษกกระทรวงมหาดไทย
มท.1 ลงนามตั้ง "เลขากวาง-ไตรศุลี ไตรสรณกุล" เป็นโฆษกกระทรวงมหาดไทย
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ลงนามคำสั่งแต่งตั้ง นางสาวไตรศุลี ไตรสรณกุล เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย เป็น "โฆษกกระทรวงมหาดไทย" ตั้งแต่วันที่ 19 ตุลาคม 2566 เป็นต้นไป เพื่อให้การดำเนินการด้านการประชาสัมพันธ์ การชี้แจงข้อมูลข่าวสาร การเผยแพร่ภารกิจและการปฏิบัติหน้าที่ราชการของกระทรวงมหาดไทยเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพและเป็นไปด้วยความเรียบร้อย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73696