รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สายตี้เฮ ! กทม. เตรียม "เปิดผับถึงตี 4" กระตุ้นเศรษฐกิจ


วันอังคารที่ 24 ตุลาคม 2566
สายตี้เฮ ! กทม. เตรียม "เปิดผับถึงตี 4" กระตุ้นเศรษฐกิจ
.....
กรุงเทพมหานคร (กทม.) พร้อมขยายเวลาเปิด-ปิดสถานบันเทิง ถึงเวลา 04.00 น. ตามนโยบายรัฐบาล เพื่อดึงดูดนักท่องเที่ยวและกระตุ้นเศรษฐกิจ
.
โดยในการปฏิบัติจะต้องปรับปรุงกรอบการทำงานให้ชัดเจนมากขึ้นในมิติต่าง ๆ เช่น
- การแบ่งโซนสถานบันเทิงให้เหมาะสมกับเมืองในปัจจุบัน เพื่อไม่ให้เกิดเสียงดังสร้างความรำคาญแก่ผู้อยู่อาศัยบริเวณใกล้เคียง
- การกำกับดูแลความปลอดภัย ได้แก่ การไม่ให้เยาวชนเข้าสถานบันเทิง และการทำผิดกฎหมายในเรื่องยาเสพติด
.
ทั้งนี้ กทม. คาดว่าเวลาที่เหมาะสมที่สุดในการทดลองเปิดสถานบันเทิงถึงเวลา 04.00 น. คือ ช่วงเทศกาลปีใหม่ ประมาณเดือนธันวาคม 2566
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73686