รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษก มท. เผย มหาดไทยออกประกาศ 2 ฉบับ เปิดจุดผ่านแดนถาวรสะพานมิตรภาพไทย - กัมพูชา (หนองเอี่ยน - สตึงบท) จ.สระแก้ว พร้อมขยายเวลาเปิดด่านช่องสะงำ จ.ศรีสะเกษ เพิ่มสัมพันธ์ 


วันพฤหัสบดีที่ 31 ตุลาคม 2567
31/10/2567
พิมพ์
โฆษก มท. เผย มหาดไทยออกประกาศ 2 ฉบับ เปิดจุดผ่านแดนถาวรสะพานมิตรภาพไทย - กัมพูชา (หนองเอี่ยน - สตึงบท) จ.สระแก้ว พร้อมขยายเวลาเปิดด่านช่องสะงำ จ.ศรีสะเกษ เพิ่มสัมพันธ์
โฆษก มท. เผย มหาดไทยออกประกาศ 2 ฉบับ เปิดจุดผ่านแดนถาวรสะพานมิตรภาพไทย - กัมพูชา (หนองเอี่ยน - สตึงบท) จ.สระแก้ว พร้อมขยายเวลาเปิดด่านช่องสะงำ จ.ศรีสะเกษ เพิ่มสัมพันธ์ หนุนมูลค่าการค้า ท่องเที่ยว 2 ประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89725