รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอลงนามบันทึกความเข้าใจร่วมกับจังหวัดโทคุชิมะ ประเทศญี่ปุ่น


วันพฤหัสบดีที่ 31 ตุลาคม 2567
บีโอไอลงนามบันทึกความเข้าใจร่วมกับจังหวัดโทคุชิมะ ประเทศญี่ปุ่น
บีโอไอลงนามบันทึกความเข้าใจร่วมกับจังหวัดโทคุชิมะ ประเทศญี่ปุ่น
บีโอไอลงนามบันทึกความเข้าใจร่วมกับจังหวัดโทคุชิมะ ประเทศญี่ปุ่น
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ขวา) และนายมาสะซูมิ โกโตดะ ผู้ว่าราชการจังหวัดโทคุชิมะ ประเทศญี่ปุ่น (ซ้าย) นำคณะผู้ประกอบการชาวญี่ปุ่น ผู้บริหารธนาคาร The Awa Bank, Ltd. และเจ้าหน้าที่รัฐบาลจังหวัดโทคุชิมะ ร่วมพิธีลงนามบันทึกความเข้าใจ (MOU) ระหว่างสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน กับจังหวัดโทคุชิมะ ประเทศญี่ปุ่น เพื่อส่งเสริมความร่วมมือของผู้ประกอบการไทยและญี่ปุ่นในภาคอุตสาหกรรมให้สามารถขยายฐานธุรกิจผ่านกิจกรรมส่งเสริมการลงทุนระหว่างกันให้ใกล้ชิดยิ่งขึ้น ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน วิภาวดีรังสิต เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89727