รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทัพบก โดย กรมยุทธศึกษาทหารบก เปิดรับสมัครสอบคัดเลือกบุคคลเข้าปฏิบัติงานในกองทัพบก ประจำปีงบประมาณ 2568 “One Stop Service"


วันพฤหัสบดีที่ 31 ตุลาคม 2567
กองทัพบก โดย กรมยุทธศึกษาทหารบก เปิดรับสมัครสอบคัดเลือกบุคคลเข้าปฏิบัติงานในกองทัพบก ประจำปีงบประมาณ 2568 “One Stop Service"
1. ตำแหน่งที่เปิดบรรจุ :
1.1 เป็น นักเรียนนายสิบทหารบก จำนวน 2,200 อัตรา
1.2 เป็น นายทหารประทวน จำนวน 126 อัตรา
1.3 เป็น นายทหารสัญญาบัตร จำนวน 68 อัตรา
ประเภทการรับสมัครสอบ
​2.1. เป็นนักเรียนนายสิบทหารบก จำนวน 2,200 อัตรา
2.1.1 รับจากทหารกองประจำการ และทหารกองหนุน ประเภทที่ 1 ทุกเหล่าทัพ (จำนวน 1,760 อัตรา)
​ 2.1.2 รับจากบุคคลพลเรือน (จำนวน 440 อัตรา)
​2.2 เป็นนายทหารประทวน จำนวน 126 อัตรา
​ 2.2.1 รับจากกำลังพลจากแหล่งภายในกองทัพบก (จำนวน 60 อัตรา)
​​​​ 2.2.1.1 ทหารกองประจำการที่เลื่อนกำหนดเวลาปลดจากกองประจำการ (จำนวน 20 อัตรา)
​​​ 2.2.1.2 พนักงานราชการ/ลูกจ้างชั่วคราว สังกัดกองทัพบก (จำนวน 20 อัตรา)
​​ 2.2.1.3 อาสาสมัครทหารพราน (ชาย) (จำนวน 20 อัตรา)
2.2.2 รับจากนักศึกษาวิชาทหาร(หญิง) ชั้นปีที่ 3 ขึ้นไป หรืออาสาสมัครทหารพราน(หญิง) (จำนวน 30 อัตรา)
2.2.3 รับจากทหารอาสา (อัตรานายทหารประทวน) เป็นผู้ที่ได้รับการบรรจุ (จ้าง) ในปี พ.ศ. 2564 (จำนวน 36 อัตรา)
​2.3 เป็นนายทหารสัญญาบัตร: การสอบคัดเลือกบุคคลพลเรือน ทหารกองหนุน เข้ารับราชการเป็นนายทหารสัญญาบัตร ประจำปีงบประมาณ 2568 จำนวน 68 อัตรา
​ 2.3.1 รับจากบุคคลพลเรือน/ทหารกองหนุน (จำนวน 45 อัตรา)
​ 2.3.2 รับจากนักศึกษาวิชาทหารหญิง ชั้นปีที่ 3 ขึ้นไป/อาสาสมัครทหารพราน (หญิง) (จำนวน 10 อัตรา)
​ 2.3.3 รับจากทหารอาสา (อัตรานายทหารสัญญาบัตร) เป็นผู้ที่ได้รับการบรรจุ (จ้าง) ในปี พ.ศ. 2564 (จำนวน 13 อัตรา)
การสมัคร: ทางระบบออนไลน์เพียงช่องทางเดียว (ตลอด 24 ชั่วโมงไม่เว้นวันหยุดราชการ)
​3.1 เป็นนักเรียนนายสิบทหารบก และ นายทหารประทวน
​ เปิดรับสมัคร: ห้วงเดือน พ.ย. 67 ถึง เดือน ม.ค. 68 (ตรวจสอบได้ทางเว็บไซต์)
​3.2 เป็นนายทหารสัญญาบัตร
​​​เปิดรับสมัคร : ห้วงเดือน ธ.ค. 67 (ตรวจสอบได้ทางเว็บไซต์)
รายละเอียดประกาศการรับสมัครและสอบคัดเลือกฯ ตรวจสอบได้ทางเว็บไซต์
​https://atc.rta.mi.th (กรมยุทธศึกษาทหารบก)
​https://radd-atc.rta.mi.th (กองคัดสรรและพัฒนาบุคลากร)
​https://atc-rta.thaijobjob.com (ระบบการสมัคร)
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ กองคัดสรรและพัฒนาบุคลากร กรมยุทธศึกษาทหารบก
เลขที่ 41 ถ.เทอดดำริ แขวงถนนนครไชยศรี เขตดุสิต กทม. 10300 โทร. 0 2241 4037, 0 2241 4629 และ 0 2241 4068 - 9 ต่อ 89100, 89108, 89109, 89300 วันเวลาราชการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89718