รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ. แนะแนวทางการจัดการอนามัยสิ่งแวดล้อม รองรับการท่องเที่ยวหลังน้ำท่วม


วันพฤหัสบดีที่ 31 ตุลาคม 2567
31/10/2567
พิมพ์
สธ. แนะแนวทางการจัดการอนามัยสิ่งแวดล้อม รองรับการท่องเที่ยวหลังน้ำท่วม
สธ. แนะแนวทางการจัดการอนามัยสิ่งแวดล้อม รองรับการท่องเที่ยวหลังน้ำท่วม
สธ. แนะแนวทางการจัดการอนามัยสิ่งแวดล้อม รองรับการท่องเที่ยวหลังน้ำท่วม
.
กระทรวงสาธารณสุข เผยถึงสถานการณ์น้ำท่วมในหลายพื้นที่เริ่มคลี่คลายและเข้าสู่ระยะฟื้นฟู พร้อมออกคำแนะนำการจัดการอนามัยสิ่งแวดล้อมเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจหลังน้ำท่วม รองรับการท่องเที่ยวสำหรับ 3 กลุ่ม ได้แก่ สถานประกอบการ องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น รวมถึง นักท่องเที่ยวและประชาชน
.
โดยให้คำแนะนำผู้ประกอบการในการจัดการสุขลักษณะ สุขาภิบาล และอนามัยสิ่งแวดล้อมให้เป็นไปตามมาตรฐาน พร้อมสนับสนุนการสื่อสารความรู้ด้านการส่งเสริมสุขภาพ สุขอนามัย ให้กับนักท่องเที่ยวผ่านช่องทางต่าง ๆ สามารถดูรายละเอียดได้ที่เว็บไซต์กองอนามัยฉุกเฉิน กรมอนามัย https://dhem.anamai.moph.go.th/th/public-advice-from-flood
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89641
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89731