รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ สั่ง ทุกกระทรวงฯ เตรียมรับมือฝุ่น PM2.5 ช่วงฤดูหนาว


วันพฤหัสบดีที่ 31 ตุลาคม 2567
31/10/2567
พิมพ์
นายกฯ สั่ง ทุกกระทรวงฯ เตรียมรับมือฝุ่น PM2.5 ช่วงฤดูหนาว
นายกฯ สั่ง ทุกกระทรวงฯ เตรียมรับมือฝุ่น PM2.5 ช่วงฤดูหนาว
นายกฯ สั่ง ทุกกระทรวงฯ เตรียมรับมือฝุ่น PM2.5 ช่วงฤดูหนาว
.
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี สั่งการ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม หารือร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เร่งเตรียมพร้อมรับสถานการณ์ฝุ่น PM2.5 ล่วงหน้า เนื่องจากเข้าสู่ฤดูหนาวแล้ว
.
โดยมอบแนวทาง เช่น ภาคการเกษตรใช้นโยบายไม่รับซื้อข้าวโพด อ้อย จากการเผาทั้งในและต่างประเทศ คมนาคมตรวจรถยนต์อย่างเข้มงวด อุตสาหกรรมควบคุมโรงงานให้รัดกุมมากยิ่งขึ้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89636
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89707