รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พาณิชย์เดินหน้า ตั้ง คกก.แก้ไขปัญหานำเข้าสินค้าไม่มีคุณภาพ 


วันพฤหัสบดีที่ 31 ตุลาคม 2567
31/10/2567
พิมพ์
พาณิชย์เดินหน้า ตั้ง คกก.แก้ไขปัญหานำเข้าสินค้าไม่มีคุณภาพ
พาณิชย์เดินหน้า ตั้ง คกก.แก้ไขปัญหานำเข้าสินค้าไม่มีคุณภาพ
พาณิชย์เดินหน้า ตั้ง คกก.แก้ไขปัญหานำเข้าสินค้าไม่มีคุณภาพ
.
รัฐบาล เร่งแก้ปัญหาสินค้านำเข้าไม่มีคุณภาพ จากการเข้ามาของแพลตฟอร์มอีคอมเมิร์ซจากต่างประเทศ ซึ่งส่งผลกระทบต่อผู้บริโภคที่อาจจะได้รับสินค้าที่ไม่ได้มาตรฐาน โดย นายกรัฐมนตรี สั่งการกระทรวงพาณิชย์แต่งตั้งคณะกรรมการบริหารจัดการแก้ไขปัญหาสินค้าและธุรกิจจากต่างประเทศที่ฝ่าฝืนกฎหมาย พร้อมตั้งเป้าให้มีความคืบหน้าอย่างชัดเจนภายใน 3 เดือน
.
ทั้งนี้ คณะกรรมการชุดดังกล่าว จะมีหน้าที่กำหนดนโยบายและมาตรการที่จำเป็นเพื่อแก้ปัญหาสินค้านำเข้าสู่ตลาดที่ไม่ได้มาตรฐานและราคาต่ำ ควบคู่กับการเพิ่มความสามารถผู้ประกอบการ SMEs และ e-Commerce ไทย ให้สามารถปรับตัวได้ในโลกการค้ายุคใหม่ สร้างความสมดุลระหว่างระเบียบการค้าโลก เพื่อความปลอดภัยและประโยชน์สูงสุดของประชาชน
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89706