รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส กล่าวปาฐกถาพิเศษ และมอบประกาศนียบัตรพิธีปิดโครงการ Seeds for the Future 2023


วันอังคารที่ 29 สิงหาคม 2566
ปลัดดีอีเอส กล่าวปาฐกถาพิเศษ และมอบประกาศนียบัตรพิธีปิดโครงการ Seeds for the Future 2023
ปลัดดีอีเอส กล่าวปาฐกถาพิเศษ และมอบประกาศนียบัตรพิธีปิดโครงการ Seeds for the Future 2023
วันนี้ (29 ส.ค.66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) กล่าวปาฐกถาพิเศษ และมอบประกาศนียบัตร ในพิธีปิดโครงการ Seeds for the Future 2023 โดยมี นายเดวิด หลี่ ประธานกรรมการบริหาร บริษัท หัวเว่ย เทคโนโลยี่ (ประเทศไทย) จํากัด ให้การต้อนรับ สำหรับโครงการนี้จัดขึ้นเพื่อเสริมทักษะและความรู้ด้านดิจิทัลให้นิสิตนักศึกษา ซึ่งเป็นหนึ่งในปัจจัยสำคัญในการขับเคลื่อนนโยบายเศรษฐกิจดิจิทัล (Digital Economy) และการพัฒนาสังคมอย่างยั่งยืนของประเทศ โดยมีนักศึกษา คณาจารย์กว่า 50,000 คน จาก 139 ประเทศทั่วโลก ซึ่งมีผู้เข้าร่วมของไทยกว่า 3,000 คน  ณ ศูนย์ฝึกอบรมบริษัท หัวเว่ย เทคโนโลยี่ (ประเทศไทย) จำกัด อาคารจี ทาวเวอร์ แกรนด์ พระราม 9 กรุงเทพฯ
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71785