รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การทางพิเศษแห่งประเทศไทย แจ้งปิดและเบี่ยงการจราจรทางพิเศษกาญจนาภิเษก (บางพลี-สุขสวัสดิ์) เพื่อปรับปรุงผิวจราจรบริเวณช่องเก็บค่าผ่านทาง


วันศุกร์ที่ 14 พฤษภาคม 2564
การทางพิเศษแห่งประเทศไทย แจ้งปิดและเบี่ยงการจราจรทางพิเศษกาญจนาภิเษก (บางพลี-สุขสวัสดิ์) เพื่อปรับปรุงผิวจราจรบริเวณช่องเก็บค่าผ่านทาง
การทางพิเศษแห่งประเทศไทย (กทพ.) แจ้งปิดและเบี่ยงการจราจรทางพิเศษกาญจนาภิเษก (บางพลี-สุขสวัสดิ์) เพื่อปรับปรุงผิวจราจรบริเวณช่องเก็บค่าผ่านทางของ ด่านฯ บางครุ 1 (ทางเข้า), ด่านฯ บางครุ 2 (ทางออก), ด่านฯ บางครุ 3 (ทางออก)
การทางพิเศษแห่งประเทศไทย (กทพ.) กระทรวงคมนาคม ได้ว่าจ้าง บริษัท เอส.เอ็ม.อินเตอร์กรุ๊ป จำกัด ให้ดำเนินการปรับปรุงผิวจราจรบริเวณช่องเก็บค่าผ่านทางฯ ของด่านเก็บค่าผ่านทางพิเศษบางครุ 1 (ทางเข้า), ด่านฯ บางครุ 2 (ทางออก), ด่านฯ บางครุ 3 (ทางออก) ทางพิเศษกาญจนาภิเษก (บางพลี-สุขสวัสดิ์) ระหว่างวันที่ 13 พฤษภาคม 2564 - วันที่ 5 มิถุนายน 2564 ช่วงเวลา 22.00 น. - 04.00 น. โดยมีรายละเอียดดังนี้
ด่านฯ บางครุ 1 (ทางเข้า)
- ปิดช่องทางที่ 1 ระหว่างวันที่ 13-17 พฤษภาคม 2564
- ปิดช่องทางที่ 2 ระหว่างวันที่ 19-23 พฤษภาคม 2564
- ปิดช่องทางที่ 3 ระหว่างวันที่ 25-29 พฤษภาคม 2564
- ปิดช่องทางที่ 4 ระหว่างวันที่ 30 พฤษภาคม - 3 มิถุนายน 2564
- ปิดช่องทางที่ 5 ระหว่างวันที่ 5-8 มิถุนายน 2564
ด่านฯ บางครุ 2 (ทางออก)
- ปิดช่องทางที่ 1 ระหว่างวันที่ 15-19 พฤษภาคม 2564
- ปิดช่องทางที่ 5 ระหว่างวันที่ 21-25 พฤษภาคม 2564
- ปิดช่องทางที่ 7 ระหว่างวันที่ 27-31 พฤษภาคม 2564
ด่านฯ บางครุ 3 (ทางออก)
- ปิดช่องทางที่ 8 ระหว่างวันที่ 17-21 พฤษภาคม 2564
- ปิดช่องทางที่ 9 ระหว่างวันที่ 23-27 พฤษภาคม 2564
- ปิดช่องทางที่ 6 ระหว่างวันที่ 1-5 มิถุนายน 2564
​ ทั้งนี้ กทพ. ได้มีการติดตั้งป้ายเตือนก่อนถึงพื้นที่ดำเนินการและติดตั้งไฟสัญญาณต่าง ๆ รวมถึง ป้ายประชาสัมพันธ์การเบี่ยงการจราจรพร้อมไฟวับวาบ เพื่อให้สัญญาณแก่ผู้ใช้ทางพิเศษทราบ
​ กทพ. ต้องขออภัยในความไม่สะดวกมา ณ โอกาสนี้ สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ คุณ อนัน โทร. 087-9738064 (ผู้ควบคุมงาน)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41729