รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินโครงการเสริมแกร่ง SMEs ที่ได้รับสินเชื่อกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ


วันศุกร์ที่ 14 พฤษภาคม 2564
พิมพ์
การประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินโครงการเสริมแกร่ง SMEs ที่ได้รับสินเชื่อกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ
ผู้ตรวจฯ เดชา เป็นประธานการประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินโครงการเสริมแกร่ง SMEs ที่ได้รับสินเชื่อกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ
วันนี้ (14 พฤษภาคม 2564) นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะผู้อำนวยการกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ เป็นประธานการประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินโครงการเสริมแกร่ง SMEs ที่ได้รับสินเชื่อกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ  เพื่อส่งเสริมและพัฒนาเอสเอ็มอีแบบเฉพาะราย โดยดำเนินงานตามกลุ่มประสิทธิภาพองค์กร 6 กลุ่ม โดยมี นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางพงษ์ศิริ วรรณศรี ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง เข้าร่วม พร้อมคณะผู้บริหารที่ประชุมผ่านระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ Video Conference (Zoom) ณ ห้องประชุม อก.4 ชั้น 4 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41753