รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมพิจารณาการตรวจเนื้อหาหนังสือพระมหากษัตริย์ไทย ๑๐ รัชกาล แห่งพระบรมราชจักรีวงศ์ ฉบับการ์ตูน ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔


วันศุกร์ที่ 14 พฤษภาคม 2564
ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมพิจารณาการตรวจเนื้อหาหนังสือพระมหากษัตริย์ไทย ๑๐ รัชกาล แห่งพระบรมราชจักรีวงศ์ ฉบับการ์ตูน ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
การประชุมพิจารณาการตรวจเนื้อหาหนังสือพระมหากษัตริย์ไทย ๑๐ รัชกาล แห่งพระบรมราชจักรีวงศ์ ฉบับการ์ตูน ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔
วันที่ ๑๔ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมพิจารณาการตรวจเนื้อหาหนังสือพระมหากษัตริย์ไทย ๑๐ รัชกาล แห่งพระบรมราชจักรีวงศ์ ฉบับการ์ตูน ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ โดยมี นางสายไหม จบกลศึก อดีตที่ปรึกษาเลขาธิการพระราชวัง นางสาวพิมพ์พรรณ ไพบูลย์หวังเจริญ ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านอักษรศาสตร์ กรมศิลปากร คณะที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ชั้น ๖ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41763