รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. มีมติอนุมัติ /เห็นชอบแต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการอื่นในคณะกรรมการการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย และคณะกรรมการบริหารกิจการขององค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ


วันอังคารที่ 20 กุมภาพันธ์ 2567
20/02/2567
พิมพ์
ครม. มีมติอนุมัติ /เห็นชอบแต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการอื่นในคณะกรรมการการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย และคณะกรรมการบริหารกิจการขององค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ
ครม. มีมติอนุมัติ /เห็นชอบแต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการอื่นในคณะกรรมการการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย และคณะกรรมการบริหารกิจการขององค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ
วันนี้ (20 ก.พ. 67) นางสาวเกณิกา อุ่นจิตร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (20 กุมภาพันธ์ 2567) มีมติอนุมัติ/เห็นชอบ การแต่งตั้ง ดังนี้
ครม.มีมติเห็นชอบตามที่กระทรวงพลังงานเสนอแต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการอื่นในคณะกรรมการการไฟฟ้าฝ่ายฝลิตแห่งประเทศไทย รวม 10 คน แทนประธานกรรมการและกรรมการอื่นเดิมที่พ้นจากตำแหน่งเนื่องจากมีอายุครบหกสิบห้าปีบริบูรณ์และขอลาออก ดังนี้
1.นายประเสริฐ  สินสุขประเสิริฐ             ประธานกรรมการ
2.รองศาสตราจารย์กุลยศ  อุดมวงศ์เสรี     กรรมการ
3.พลโท เจียรนัย  วงศ์สอาด                 กรรมการ
4.รองศาสตราจารย์ฐากูร  ศิริยุทธ์วัฒนา    กรรมการ
5.นางสาวนิรมาณ  ไหลสาธิต                กรรมการ
6.นายปกรณ์  อาภาพันธุ์                     กรรมการ
7.นายพรพจน์  เพ็ญพาส                     กรรมการ
8.ศาสตราจารย์พิสุทธิ์  เพียรมนกุล          กรรมการ
9.นายวรากร  พรหโมบล                     กรรมการ (ผู้แทนกระทรวงพลังงาน)
10.นายอัครุตม์  สนธยานนท์                 กรรมการ (ผู้แทนกระทรวงการคลัง)
โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่คณะรัฐมนตรีมีมติเป็นต้นไป
ครม.มีมติเห็นชอบตามที่กระทรวงคมนาคมเสนอแต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการอื่นในคณะกรรมการบริหารกิจการขององค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ รวม 9 คน เนื่องจากประธานกรรมการและกรรมการอื่นเดิมได้ดำรงตำแหน่งครบวาระสามปี ดังนี้
1.นายยุทธนา  ยุพฤทธิ์                       ประธานกรรมการ
2.นางสาวรัชนีพร  ธิติทรัพย์                 กรรมการ
3.พลตำรวจโท ปิยะ  ต๊ะวิชัย                 กรรมการ
4.นางสาวสกมลพัฒน์  ปุงบางกะดี่           กรรมการ
5.นายจิรายุ  ห่วงทรัพย์                      กรรมการ
6.นายธนพล  โตโพธิ์ไทย                     กรรมการ
7.นายจิรพล  สังข์โพธิ์                        กรรมการ
8.นายภูมินทร์  บุตรอินทร์                   กรรมการ
9.นางสาวพิมพ์เพ็ญ  ลัดพลี                  กรรมการ (ผู้แทนกระทรวงการคลัง)
โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่คณะรัฐมนตรีมีมติเป็นต้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79198