รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ขอความร่วมมือทุกภาคส่วนหามาตรการรักษาความสะอาดพื้นที่สาธารณะ เพื่อให้บ้านเมืองสะอาดและสวยงาม รวมถึงลดปัญหาการเกิดน้ำท่วม เนื่องในปีมหามงคล  


วันอังคารที่ 20 กุมภาพันธ์ 2567
20/02/2567
พิมพ์
นายกฯ ขอความร่วมมือทุกภาคส่วนหามาตรการรักษาความสะอาดพื้นที่สาธารณะ เพื่อให้บ้านเมืองสะอาดและสวยงาม รวมถึงลดปัญหาการเกิดน้ำท่วม เนื่องในปีมหามงคล
​นายกฯ ขอความร่วมมือทุกภาคส่วนหามาตรการรักษาความสะอาดพื้นที่สาธารณะ เพื่อให้บ้านเมืองสะอาดและสวยงาม รวมถึงลดปัญหาการเกิดน้ำท่วม เนื่องในปีมหามงคล
วันนี้ (20 กุมภาพันธ์ 2567) เวลา 12.00 น. ณ ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า ในการประชุม ครม. วันนี้ ได้มีการพูดคุยกับคณะรัฐมนตรี เนื่องด้วยในปี 2567 เป็นปีมหามงคล อยากขอความร่วมมือให้ทางกรมราชทัณฑ์ ผ่านกระทรวงยุติธรรม หน่วยงานความมั่นคง กองทัพ และผู้ว่าราชการจังหวัด หามาตรการในการรักษาความสะอาดพื้นที่สาธารณะ เช่น ถนนทางเท้า สวนสาธารณะ ท่อระบายน้ำ  แหล่งน้ำ  เพื่อให้บ้านเมืองมีความสะอาดและสวยงาม รวมถึงลดปัญหาการเกิดน้ำท่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79189