รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เผย ครม. รับทราบข้อเสนอแนะเพื่อป้องกันการทุจริตในโครงการ ดิจิทัลวอลเล็ต  มอบหมายให้คณะกรรมการนโยบายฯ รับไปพิจารณา เพื่อให้ได้ข้อยุติ


วันอังคารที่ 20 กุมภาพันธ์ 2567
20/02/2567
พิมพ์
นายกฯ เผย ครม. รับทราบข้อเสนอแนะเพื่อป้องกันการทุจริตในโครงการ ดิจิทัลวอลเล็ต  มอบหมายให้คณะกรรมการนโยบายฯ รับไปพิจารณา เพื่อให้ได้ข้อยุติ
นายกฯ เผย ครม. รับทราบข้อเสนอแนะเพื่อป้องกันการทุจริตในโครงการ ดิจิทัลวอลเล็ต  มอบหมายให้คณะกรรมการนโยบายฯ รับไปพิจารณา เพื่อให้ได้ข้อยุติ
วันนี้ (20 กุมภาพันธ์ 2567) เวลา 12.00 น. ณ ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า ครม. รับทราบข้อเสนอแนะเพื่อป้องกันการทุจริตในโครงการ ดิจิทัลวอลเล็ต ตามที่ คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติเสนอ โดยได้มอบหมายให้คณะกรรมการนโยบายฯ รับไปพิจารณา เพื่อให้ได้ข้อยุติเพื่อนำเสนอต่อ ครม. ภายในระยะเวลา 30 วัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79194