รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทหารจิตอาสาบริจาคโลหิตเพื่อประชาชน กู้วิกฤตโลหิตขาดแคลน


วันอังคารที่ 20 กุมภาพันธ์ 2567
ทหารจิตอาสาบริจาคโลหิตเพื่อประชาชน กู้วิกฤตโลหิตขาดแคลน
ศบภ.มทบ.32 ร่วมบริจาคโลหิตให้กับ นายบุญธรรม แต้มคม ซึ่งได้เข้ารับการผ่าตัด เเละนอนรักษาตัวที่โรงพยาบาลลำปาง อ.เมือง จ.ลำปาง สำหรับช่วยเหลือประชาชนกรณีต้องใช้โลหิตฉุกเฉินรอรับการรักษาพยาบาล
บริจาครวมทั้งหมด 800 cc. สถานที่บริจาค ณ ห้องคลังเลือด โรงพยาบาลลำปาง อ.เมือง จ.ลำปาง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79211