รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“บ้านเขา เมืองเรา : Theirs and Ours” #นิทรรศการภาพถ่ายฝีพระหัตถ์ในสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี 


วันอังคารที่ 20 กุมภาพันธ์ 2567
“บ้านเขา เมืองเรา : Theirs and Ours” #นิทรรศการภาพถ่ายฝีพระหัตถ์ในสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี
เปิดโอกาสให้ประชาชนทั่วไป #ได้มีโอกาสร่วมตามรอยเสด็จฯ และ #ชื่นชมพระอัจฉริยภาพด้านการถ่ายภาพ ของ กรมสมเด็จพระเทพฯ
จัดแสดงตั้งแต่วันนี้ - 25 กุมภาพันธ์ 2567 ณ ห้องนิทรรศการหลัก ชั้น 9 #หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร
ที่มา : เฟซบุ๊ก Bacc หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร / TNews

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/79181