รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหารือหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย (JFCCT)


วันอังคารที่ 14 พฤศจิกายน 2566
บีโอไอหารือหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย (JFCCT)
บีโอไอหารือหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย (JFCCT)
บีโอไอหารือหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย (JFCCT)
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 8 จากซ้าย) ให้การต้อนรับคณะหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย (Joint Foreign Chambers of Commerce in Thailand: JFCCT) และผู้ประกอบการต่างชาติในอุตสาหกรรมดิจิทัล นำโดยนางวิเบค ลิสซานด์ เลียร์วาก คอนเซลวาน ประธานหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย (JFCCT) (ที่ 7 จากซ้าย) เพื่อร่วมกันหารือเกี่ยวกับข้อเสนอในการยกระดับอุตสาหกรรมดิจิทัลของไทย ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/74694