รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา” ร่วมกับ สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม แพ็ค "ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน" ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยภาคใต้


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
“รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา” ร่วมกับ สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม แพ็ค "ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน" ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยภาคใต้
“รัฐมนตรีฯ พิมพ์ภัทรา” ร่วมกับ สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม แพ็ค "ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน" ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยภาคใต้
วันนี้ (28 พฤศจิกายน 2566) นางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางสาวศิรินันท์ ศิริพานิช ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นางวรวรรณ ชิตอรุณ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นางศิริเพ็ญ เกียรติเฟื่องฟู รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ร่วมแพ็ค “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” ภายใต้กิจกรรมโครงการ "อุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย" เพื่อเยียวยาผู้ประกอบการและประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย โดยได้นำสิ่งของอุปโภค บริโภค และของใช้ที่จำเป็นจากสถาบันเครือข่ายของสำนักงานเศรษฐกิจอุตาหกรรม หน่วยงานภาครัฐ เอกชน ผู้ประกอบการโรงงานอุตสาหกรรมทั่วประเทศ แพคเป็น “ถุงยิ้มพิมพ์ใจ MIND ไม่ทิ้งกัน” นำส่งไปยังพื้นที่ภาคใต้ จำนวน 1,000 ชุด ที่ประสบอุทกภัยน้ำท่วม ณ โถงชั้น 1 อาคารสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75349