รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี เปิด “โครงการอบรมการป้องกันความปลอดภัยข้อมูลคอมพิวเตอร์ครั้งที่ 22  (CDIC 2023)”


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
รมว.ดีอี เปิด “โครงการอบรมการป้องกันความปลอดภัยข้อมูลคอมพิวเตอร์ครั้งที่ 22  (CDIC 2023)”
รมว.ดีอี เปิด “โครงการอบรมการป้องกันความปลอดภัยข้อมูลคอมพิวเตอร์ครั้งที่ 22
(CDIC 2023)”
รมว.ดีอี ปาฐกถาพิเศษเปิด“โครงการอบรมการป้องกันความปลอดภัยข้อมูลคอมพิวเตอร์ครั้งที่ 22 (CDIC 2023)”
วันนี้ (29 พฤศจิกายน 2566) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (รมว.ดีอี) ปาฐกถาพิเศษเปิด“โครงการอบรมการป้องกันความปลอดภัยข้อมูลคอมพิวเตอร์ครั้งที่ 22 (CDIC 2023)” ในหัวข้อ “วาระแห่งชาติ การสร้างคุณค่าและระบบนิเวศน์ด้านดิจิทัล สู่ความยั่งยืนในมิติด้านความั่นคงปลอดภัยไซเบอร์และการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล” โดยมี ผศ.ดร.วีรชัย อาจหาญ ผู้ช่วผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติด้านอุทยานวิทยาศาสตร์ กล่าวต้อนรับ และดร.ศิวรักษ์ ศิวโมกษธรรม เลขาธิการ คณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล เข้าร่วมด้วย ณ ห้องแกรนฮอลล์ 201 – 203 ชั้น 2 ศูนย์นิทรรศกำรและกำรประชุมไบเทค
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75405