รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงกลาโหม ตรวจเยี่ยมอาคารที่พักอาศัย ร้านสวัสดิการ กิจการสโมสร และศูนย์กีฬา สป.


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
รองปลัดกระทรวงกลาโหม ตรวจเยี่ยมอาคารที่พักอาศัย ร้านสวัสดิการ กิจการสโมสร และศูนย์กีฬา สป.
วันอังคารที่ 28 พฤศจิกายน 2566 เวลา 0830 พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์  รองปลัดกระทรวงกลาโหม ตรวจเยี่ยมอาคารที่พักอาศัย ร้านสวัสดิการ กิจการสโมสร และศูนย์กีฬา สป. เพื่อรับทราบผลการดำเนินงาน และปัญหาอุปสรรคข้อขัดข้อง  ณ พื้นที่ สป. ศรีสมาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75403