รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เคาะ ! ปรับเงินเดือนข้าราชการ มีผล 1 พ.ค.67


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
เคาะ ! ปรับเงินเดือนข้าราชการ มีผล 1 พ.ค.67
.....
เหมาะสม เป็นธรรม สอดคล้องกับสภาวการณ์ และสะท้อนถึงผลการปฏิบัติงานที่แท้จริง เพื่อดึงดูดและรักษาบุคลากรที่มีคุณภาพ เสริมสร้างขวัญและกำลังใจในการปฏิบัติงาน โดยคำนึงถึงความยั่งยืนทางการคลังของประเทศและประโยชน์ที่ประชาชนจะได้รับเป็นสำคัญ
.
ทั้งนี้ มอบ สำนักงาน ก.พ. ร่วมกับ คกก.บริหารงานบุคคลของข้าราชการประเภทต่าง ๆ ดำเนินการให้เป็นไปตามขั้นตอนของกฎหมายที่เกี่ยวข้อง และประสานกระทรวงมหาดไทย กระทรวงการคลัง รับหลักการไปประกอบการพิจารณาดำเนินการในส่วนของท้องถิ่นและรัฐวิสาหกิจต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75344 (เรื่องที่ 14)
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75426