รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลให้ความสำคัญเรื่องอากาศสะอาด เพราะเป็นสิทธิพื้นฐานของมนุษยชนที่ควรได้ที่สุด


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
รัฐบาลให้ความสำคัญเรื่องอากาศสะอาด เพราะเป็นสิทธิพื้นฐานของมนุษยชนที่ควรได้ที่สุด
.....
“รัฐบาลให้ความสำคัญเรื่องอากาศสะอาด เพราะเป็นสิทธิพื้นฐานของมนุษยชนที่ควรได้ที่สุด หากไม่ให้ความสนใจหรือไม่สามารถทำให้ดีขึ้นได้จะกลายเป็นปัญหา ขอให้ทุกคนตระหนักและเข้าใจว่ารัฐบาลให้ความสำคัญกับเรื่องนี้เป็นเรื่องแรก ๆ”
.
คำกล่าวนายกฯ ช่วงหนึ่งในการประชุมมอบนโยบาย เตรียมความพร้อมรับมือสถานการณ์ไฟป่าหมอกควันและฝุ่นละอองปี 67 ณ ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา จ.เชียงใหม่
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75398
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75425