รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการรักษาเสถียรภาพราคามันสำปะหลัง ปี 2566-67


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
มาตรการรักษาเสถียรภาพราคามันสำปะหลัง ปี 2566-67
วันพุธที่ 8 พฤศจิกายน 2566
มาตรการรักษาเสถียรภาพราคามันสำปะหลัง ปี 2566-67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอนุมัติมาตรการรักษาเสถียรภาพราคามันสำปะหลัง ปี 2566/67 ประกอบด้วย
โครงการชดเชยดอกเบี้ยในการเก็บสต็อกมันสำปะหลัง เป็นการสนับสนุนดอกเบี้ยร้อยละ 4 ต่อปี
แก่ผู้ประกอบการลานมัน โรงแป้ง
โรงงานเอทานอลที่กู้ยืมเงินจากธนาคารเพื่อรับซื้อและเก็บสต็อกมันสำปะหลังในรูปแบบมันเส้น หรือ แป้งมัน
เป็นเวลา 60 – 120 วัน และ โครงการสินเชื่อเพื่อรวบรวมมันสำปะหลัง
ให้สถาบันเกษตรกรใช้ในการรับซื้อผลผลิตจากเกษตรกร ในอัตราดอกเบี้ยเพียงร้อยละ 1 ต่อปี
เพื่อดูดซับปริมาณมันในช่วงที่ผลผลิตออกสู่ตลาดเป็นจำนวนมาก นอกจากนี้
ยังสนับสนุนสินเชื่อเพื่อพัฒนาเทคโนโลยีและเพิ่มประสิทธิภาพการผลิต ซึ่งเกษตรกรและกลุ่มเกษตรกรที่สนใจ
สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ ธ.ก.ส. ทุกสาขาทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75364