รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่
วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้ (29พ.ย.66) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่
โดยมีการประชุมหารือแนวทางในการป้องกันและแก้ไขปัญหาไฟป่า หมอกควัน และฝุ่นละอองขนาดเล็ก
PM2.5 ร่วมกับผู้ว่าราชการจังหวัด 17 จังหวัดภาคเหนือ ภาคเอกชน ภาควิชาการ และประชาชน
พร้อมปล่อยขบวนคาราวานปฏิบัติการป้องกันและแก้ไขปัญหา ณ
ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบ พระชนมพรรษา นอกจากนี้
ยังมีการหารือแนวทางการพัฒนาผลิตภัณฑ์ชุมชน OTOP ด้วย Soft Power
หารือประเด็นการพัฒนาและสร้างโอกาสทางเศรษฐกิจแก่กลุ่มผู้ประกอบการรุ่นใหม่และเยาวชน
ตลอดจนหารือแนวทางการพัฒนาศักยภาพด้านการท่องเที่ยวของจังหวัดเชียงใหม่กับผู้แทนภาคเอกชน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75416