รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เห็นชอบช่วยชาวนา ไร่ละ 1,000 บาท ครัวเรือนละไม่เกิน 20 ไร่


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
​เห็นชอบช่วยชาวนา ไร่ละ 1,000 บาท ครัวเรือนละไม่เกิน 20 ไร่
วันพฤหัสบดีที่ 16 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลช่วยเหลือเกษตรกรอย่างต่อเนื่อง โดยที่ประชุมคณะรัฐมนตรี
เห็นชอบมาตรการให้เงินช่วยเหลือชาวนา
ภายใต้โครงการสนับสนุนค่าบริหารจัดการและพัฒนาคุณภาพผลผลิตเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปีการผลิต 2566/67
วงเงินรวม 5.6 หมื่นล้านบาท ตามที่คณะกรรมการบริหารและจัดการข้าวแห่งชาติเสนอ
โดยจะให้เงินช่วยเหลือแก่เกษตรกรไร่ละ 1,000 บาท ครัวเรือนละไม่เกิน 20 ไร่ หรือ ครัวเรือนละไม่เกิน
20,000 บาท กลุ่มเป้าหมาย คือ เกษตรกรที่ผ่านการขึ้นทะเบียนเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปี 2566/67
กับกรมส่งเสริมการเกษตรเรียบร้อยแล้ว จำนวน 4.68 ล้านครัวเรือน
โดยจะจ่ายเงินให้ผ่านบัญชีธนาคารของเกษตรกรโดยตรง คาดว่าอย่างเร็วที่สุด คือในวันจันทร์ ที่ 20 พ.ย.2566
และอย่างช้าที่สุดไม่เกิน 1 เดือน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75376