รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้ง 7 อนุกรรมการ ขับเคลื่อนการพัฒนาเชิงพื้นที่


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
ตั้ง 7 อนุกรรมการ ขับเคลื่อนการพัฒนาเชิงพื้นที่
วันพุธที่ 22 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะกรรมการนโยบายการบริหารงานเชิงพื้นที่แบบบูรณาการ เห็นชอบร่างประกาศเรื่อง
การจัดตั้งภาค กลุ่มจังหวัด และกำหนดจังหวัดที่เป็นศูนย์ปฏิบัติการของกลุ่มจังหวัด จำนวน 6 ภาค 18
กลุ่มจังหวัด พร้อมตั้งคณะอนุกรรมการจำนวน 7 คณะ มีนายสมศักดิ์ เทพสุทิน
เป็นประธานอนุกรรมการภาคเหนือ นายภูมิธรรม เวชยชัย ประจำภาคตะวันออกเฉียงเหนือ นายอนุทิน
ชาญวีรกูล ประจำภาคกลาง นายปานปรีย์ พหิทธานุกร
ประจำภาคตะวันออกและคณะอนุกรรมการพัฒนาระบบการบริหารงานเชิงพื้นที่แบบบูรณาการ นายพีระพันธุ์
สาลีรัฐวิภาค ประจำภาคใต้ และพลตำรวจเอก พัชรวาท วงษ์สุวรรณ ประจำภาคใต้ชายแดน ทั้งหมดนี้
เพื่อขับเคลื่อนการพัฒนาเชิงพื้นที่ให้เกิดผลสัมฤทธิ์อย่างแท้จริง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75384