รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติให้ข้าราชการ-ลูกจ้างประจำ เลือกรับเงินเดือน 1 หรือ 2 รอบต่อเดือน ตามสมัครใจ


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
อนุมัติให้ข้าราชการ-ลูกจ้างประจำ เลือกรับเงินเดือน 1 หรือ 2 รอบต่อเดือน ตามสมัครใจ
วันเสาร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอนุมัติหลักการร่าง พ.ร.ฎ.การจ่ายเงินเดือน เงินปี เงินบำเหน็จ บำนาญ
และเงินอื่นในลักษณะเดียวกัน ซึ่งเป็นการปรับแก้ไขกฎหมายให้ข้าราชการและลูกจ้างประจำ
สามารถเลือกรับเงินเดือน หรือค่าจ้างประจำ เป็นแบบจ่ายเดือนละ 1 รอบ หรือแบบจ่ายเดือนละ 2
รอบได้ตามความสมัครใจ ครอบคลุมกลุ่มที่อยู่ในระบบจ่ายตรงของกรมบัญชีกลาง 230 หน่วยงาน
ประกอบด้วย ข้าราชการพลเรือนสามัญ ข้าราชการในพระองค์ ข้าราชการรัฐสภา ข้าราชการทหาร
ข้าราชการตำรวจ ข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา และข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา
กรณีเป็นข้าราชการ ยื่นแบบต่อส่วนราชการได้ตั้งแต่ 1 – 15 ธ.ค.2566 มีผลในเดือน ม.ค.2567
ลูกจ้างประจำยื่นแบบวันที่ 1 – 15 ก.พ.2567 มีผลในเดือน มี.ค.2567
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75371