รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บัตรประชาชนใบเดียวรักษาทุกที่ทุกเครือข่าย เริ่ม 8 ม.ค.2567 นำร่อง 4 จังหวัด


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
บัตรประชาชนใบเดียวรักษาทุกที่ทุกเครือข่าย เริ่ม 8 ม.ค.2567 นำร่อง 4 จังหวัด
วันจันทร์ที่ 20 พฤศจิกายน 2566
บัตรประชาชนใบเดียวรักษาทุกที่ทุกเครือข่าย เริ่ม 8 ม.ค.2567 นำร่อง 4 จังหวัด
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้ายกระดับระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
โดยจะเปิดให้ประชาชนในสิทธิบัตรทองสามารถใช้บัตรประชาชนใบเดียวเข้ารับการรักษาในสถานพยา
บาลทุกเครือข่ายทั้งรัฐและเอกชนได้ในวันที่ 8 ม.ค.2567 นี้ นำร่องใน 4 จังหวัด คือ แพร่ เพชรบุรี ร้อยเอ็ด
และนราธิวาส ประกอบด้วย 5 บริการ ได้แก่
การเชื่อมโยงข้อมูลผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ให้ประชาชนรับบริการด้วยบัตรประชาชนใบเดียวได้ทุกที่
การรักษามะเร็งครบวงจร การเข้าถึงบริการในเขตเมืองโดยเพิ่มหน่วยบริการและเชิญเอกชนมาร่วมให้บริการ
ร่วมกับหน่วยงานทางสังคมขยายสถานชีวาภิบาลเพื่อดูแลผู้ป่วยระยะสุดท้าย
และพัฒนาการดูแลสุขภาพจิตไปในระดับชุมชน โดยผลการนำร่องจะขยายสู่จังหวัดอื่น
รวมถึงพิจารณาขยายสู่สิทธิการรักษาอื่นต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75381