รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ติดดาวภาคธุรกิจหนุนยกระดับการท่องเที่ยวยั่งยืน


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
ติดดาวภาคธุรกิจหนุนยกระดับการท่องเที่ยวยั่งยืน
วันอาทิตย์ที่ 5 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมการท่องเที่ยวตามแนวทางการพัฒนาที่ยั่งยืน โดยการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย
ดำเนินโครงการ STAR มอบ “ดาวแห่งความยั่งยืน” ให้แก่ผู้ประกอบการท่องเที่ยวที่ผ่านเกณฑ์การประเมิน
17 เป้าหมาย 4 มิติ ได้แก่ ธรรมาภิบาล สังคมเศรษฐกิจ วัฒนธรรม และสิ่งแวดล้อม
ขององค์การสหประชาชาติ พร้อมเชิญชวนประชาชนและนักท่องเที่ยวเลือกกิน พัก เที่ยว ในโรงแรม
บริษัทนำเที่ยว ชุมชน และภาคธุรกิจที่ติดดาวแห่งความยั่งยืน ซึ่งปัจจุบันมีกว่า 250 ราย
ร่วมยกระดับการท่องเที่ยวเพื่อขับเคลื่อนธุรกิจให้เติบโตอย่างยั่งยืน เป็นมิตรกับคนและโลก
ผู้สนใจดูรายชื่อสถานประกอบการในโครงการ รายละเอียดโครงการ และสมัครเข้าร่วมโครงการได้ที่เว็บไซต์
www.tatstar.org
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75360