รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กำหนดจัดการประชุม ครม. นอกสถานที่ ครั้งที่ 1-2566 ณ จ.หนองบัวลำภู


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
กำหนดจัดการประชุม ครม. นอกสถานที่ ครั้งที่ 1-2566 ณ จ.หนองบัวลำภู
วันศุกรที่ 17 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี รับทราบการกำหนดจัดประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่
ครั้งที่ 1/2566 ณ จังหวัดหนองบัวลำภู พร้อมทั้งตรวจราชการกลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1
ได้แก่ จ.บึงกาฬ เลย หนองคาย หนองบัวลำภู และอุดรธานี ระหว่างวันที่ 3-4 ธ.ค.2566
โดยมีประเด็นการตรวจราชการ คือ การแก้ปัญหาความยากจน การป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด
การแก้ไขปัญหาภาคการเกษตร และการแก้ไขปัญหาที่ดินทำกิน
รวมทั้งมอบหมายคณะรัฐมนตรีลงพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1
เพื่อติดตามการดำเนินงานตามนโยบายรัฐบาล การแก้ปัญหาความเดือดร้อนให้แก่ประชาชนในพื้นที่
และเสนอประเด็นการพัฒนาต่อที่ประชุมคณะรัฐมนตรี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75378