รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สีสันแห่งสายน้ำ มหกรรมลอยกระทง ปี 2566 ณ คลองผดุงฯ 24 – 28 พ.ย.66


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
สีสันแห่งสายน้ำ มหกรรมลอยกระทง ปี 2566 ณ คลองผดุงฯ 24 – 28 พ.ย.66
วันศุกร์ที่ 24 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวงานเทศกาล “สีสันแห่งสายน้ำ มหกรรมลอยกระทง ปี 2566”
เพื่อร่วมกันสืบสานประเพณีวิถีไทยอันทรงคุณค่าซึ่งผสานกับเทคโนโลยีสมัยใหม่ ภายใต้แนวคิด “Moonlight
Reflection Loi Krathong Along The Canal” ณ คลองผดุงกรุงเกษม ย่านหัวลำโพง กรุงเทพมหานคร
เริ่มตั้งแต่วันนี้ (24) – 28 พ.ย.2566
โดยผู้เที่ยวชมจะได้พบกับบรรยากาศแห่งความสุขผ่านความงดงามของวัฒนธรรมสายธารประทีปจาก 5
พื้นที่อัตลักษณ์ ได้แก่ เชียงใหม่ สุโขทัย ตาก สมุทรสงคราม และร้อยเอ็ด
พร้อมสอดแทรกแนวคิดการท่องเที่ยวอย่างรับผิดชอบด้วยการรณรงค์ใช้กระทงจากวัสดุธรรมชาติ และ 1
ครอบครัว 1 กระทง ในทุกพื้นที่ทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75387