รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สงขลา และ จ.สุโขทัย


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สงขลา และ จ.สุโขทัย
วันจันทร์ที่ 27 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ตรวจราชการ จ.สงขลา
ในวันนี้ (27พ.ย.66) เพื่อติดตามสถานการณ์การค้าและการท่องเที่ยวบริเวณชายแดนไทย-มาเลเซีย ณ
ด่านสะเดา สืบเนื่องจากการหารือกับนายกรัฐมนตรีมาเลเซียในโอกาสเยือนมาเลเซียเมื่อวันที่ 11 ต.ค.
ที่ผ่านมา ซึ่งครั้งนั้นได้ตกลงที่จะร่วมกันเพิ่มมูลค่าการค้าระหว่างกันให้บรรลุเป้าหมายที่ 30,000
ล้านดอลลาร์สหรัฐภายในปี 2568 จึงต้องเร่งรัดปัจจัยสำคัญ คือ
โครงการเชื่อมโยงและอำนวยความสะดวกด้านการค้าชายแดน จากนั้นเดินทางไปตรวจราชการ จ.สุโขทัย
เพื่อติดตามโครงการป้องกันอุทกภัย และร่วมพิธีลอยพระประทีปพระราชทาน พร้อมชมการแสดงพลุ ตะไล
ไฟพะเนียง ณ อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75414