รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลออก 8 มาตรการปราบสินค้าออนไลน์ด้อยคุณภาพ


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
รัฐบาลออก 8 มาตรการปราบสินค้าออนไลน์ด้อยคุณภาพ
วันอังคารที่ 7 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลออก 8 มาตรการเร่งด่วนปราบสินค้าออนไลน์ด้อยคุณภาพให้หมดภายใน 6 เดือน
คุ้มครองผู้บริโภค ได้แก่ มาตรการ 3ร. เร่งตรวจ เร่งกำกับ เร่งปราบ สินค้าในแพลตฟอร์มออนไลน์
มาตรการจับจริง-ปรับจริง เมื่อพบสินค้าไม่แสดงเครื่องหมาย มอก.
มาตรการเชื่อมโยงข้อมูลให้ทุกแพลตฟอร์มทราบถึงการดำเนินคดีกับสินค้าไม่แสดงเครื่องหมาย มอก.
มาตรการให้ความรู้แก่ร้านค้าออนไลน์และแพลตฟอร์ม
มาตรการขยายผลถึงแหล่งที่มาของสินค้าที่ไม่ได้มาตรฐาน
มาตรการสร้างความตระหนักให้แพลตฟอร์มแสดงการแจ้งเตือนและให้ผู้บริโภครู้วิธีสังเกตสินค้าที่มีมาตรฐาน
มาตรการใกล้ชิดประชาชนโดยให้ความรู้ผ่านทางออนไลน์
มาตรการเพิ่มอาวุธโดยตั้งทีมเฉพาะกิจศึกษากฎหมายและแนวทางลงโทษร้านค้าที่กระทำความผิด
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75362