รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สระแก้ว


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.สระแก้ว
วันเสาร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ตรวจราชการ จ.สระแก้ว
ในวันนี้ (25พ.ย.66) เพื่อติดตามความคืบหน้าพื้นที่ก่อสร้างอาคาร Customs Immigration and Quarantine
หรือ CIQ ของกรมศุลกากร อ.อรัญประเทศ ณ สะพานมิตรภาพไทย-กัมพูชา บ้านหนองเอี่ยน-สตึงบท
ที่สร้างขึ้นเพื่ออำนวยความสะดวกในการขนส่งสินค้าข้ามแดน
ช่วยลดความแออัดของจุดผ่านแดนถาวรบ้านคลองลึก ตรวจเยี่ยมจุดผ่านแดนถาวรบ้านคลองลึก หรือ
ด่านอรัญประเทศ ซึ่งเป็นช่องทางการค้าหลักที่ใหญ่ที่สุดระหว่างไทยกับกัมพูชาในปัจจุบัน
ตั้งอยู่ใกล้กับตลาดโรงเกลือ ตลาดการค้าชายแดนภาคตะวันออกที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย
และตรวจเยี่ยมนิคมอุตสาหกรรมสระแก้ว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75412