รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติโครงการสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำช่วยแรงงานไทยจากอิสราเอล


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
อนุมัติโครงการสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำช่วยแรงงานไทยจากอิสราเอล
วันพฤหัสบดีที่ 2 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลช่วยเหลือแรงงานไทยที่เดินทางกลับจากประเทศอิสราเอล โดยที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เห็นชอบโครงการสินเชื่อคืนถิ่นแรงงานไทยจากอิสราเอล กรอบวงเงินสินเชื่อ 2,000 ล้านบาท ให้แรงงานที่ต้องการสภาพคล่องเพื่อเริ่มต้นประกอบอาชีพใหม่หรือใช้เพื่อชำระหนี้ที่กู้ยืมสำหรับเดินทางไปทำงานที่อิสราเอล คุณสมบัติคือ เป็นผู้มีอายุ 20 ปีบริบูรณ์ขึ้นไป เมื่อรวมกับระยะเวลาชำระคืนเงินกู้แล้วต้องไม่เกิน 60 ปี วงเงินสินเชื่อรายละไม่เกิน 150,000 บาท อัตราดอกเบี้ยร้อยละ 1 ต่อปี ระยะเวลาชำระคืนสูงสุดไม่เกิน 20 ปี โดยปลอดชำระหนี้เงินต้นสูงสุด 12 งวดแรก ยื่นขอได้ตั้งแต่วันนี้ – 30 มิ.ย.2567 หรือจนกว่าจะครบวงเงินโครงการ สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ธนาคารออมสินและ ธ.ก.ส. ทุกสาขาทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75356