รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการรักษาเสถียรภาพราคาข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปี 2566-67


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
มาตรการรักษาเสถียรภาพราคาข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปี 2566-67
วันพฤหัสบดีที่ 9 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลอนุมัติมาตรการรักษาเสถียรภาพราคาข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปี 2566/67 จำนวน 2 โครงการ ได้แก่
โครงการชดเชยดอกเบี้ยในการเก็บสต็อกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ซึ่งเป็นการสนับสนุนดอกเบี้ยในอัตราร้อยละ 4
ต่อปีแก่ผู้ประกอบการค้าข้าวโพดเลี้ยงสัตว์หรือใช้ผลิตอาหารสัตว์ที่กู้ยืมเงินจากธนาคารเพื่อเก็บสต็อกข้าวโพด
แบบเมล็ดเป็นเวลา 60-120 วัน และ โครงการสินเชื่อเพื่อรวบรวมข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ สำหรับสถาบันเกษตรกร
กลุ่มเกษตรกรและวิสาหกิจชุมชน อัตราดอกเบี้ยร้อยละ 4.85 ต่อปี รัฐบาลสนับสนุนร้อยละ 3.85
สถาบันเกษตรกรรับภาระเพียงร้อยละ 1 ต่อปี เพื่อใช้รับซื้อข้าวโพดเลี้ยงสัตว์จากเกษตรกร
ชะลอการออกสู่ตลาด รักษาเสถียรภาพราคาในช่วงที่ผลผลิตออกมาเป็นจำนวนมาก
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75366