รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวโบราณสถาน สร้างรายได้แก่ชุมชน


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวโบราณสถาน สร้างรายได้แก่ชุมชน
วันอาทิตย์ที่ 12 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวชมความงามของโบราณสถานยามค่ำคืน ในงาน
“ราตรีนี้...ที่วัดไชยวัฒนาราม Ayutthaya Sundown” ทุกวันศุกร์ เสาร์ อาทิตย์ และวันหยุดนักขัตฤกษ์
ตั้งแต่เวลา 18.00 – 22.00 ถึงวันที่ 31 ธ.ค.2566 พร้อมประกวดภาพถ่าย “แต่งไทย ชมวัดไชยฯ ยามราตรี”
ชิงเงินรางวัลมูลค่ารวม 40,000 บาท คาดว่าจะมีนักท่องเที่ยวเพิ่มขึ้นไม่ต่ำกว่าร้อยละ 30
โดยเตรียมขยายกิจกรรมไปยังจังหวัดอื่น เช่น สุโขทัย กำแพงเพชร และเชียงใหม่ ด้านเมืองโบราณศรีเทพ
หลังเป็นมรดกโลก มีนักท่องเที่ยวในช่วงเดือน ก.ย.-ต.ค. เพิ่มขึ้น จากเดิมเดือนละ 10,000 – 20,000 คน
เป็นเดือนละมากกว่าแสนคน
จึงเตรียมก่อสร้างสิ่งอำนวยความสะดวกเพิ่มขึ้นและอบรมการทำของที่ระลึกให้แก่ชาวบ้าน
สร้างรายได้แก่ชุมชน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75372