รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมเปิด “มินิธัญญารักษ์” ดูแลผู้ป่วยจิตเวชและยาเสพติด 1 ธ.ค.66


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
เตรียมเปิด “มินิธัญญารักษ์” ดูแลผู้ป่วยจิตเวชและยาเสพติด 1 ธ.ค.66
วันจันทร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาระบบบริการบำบัดรักษาผู้ป่วยจิตเวชและยาเสพติด โดยเร่งจัดตั้ง มินิธัญญารักษ์
ดูแลผู้ป่วยยาเสพติดระยะยาว ให้ครอบคลุม 76 จังหวัดทั่วประเทศ
โดยปัจจุบันมีโรงพยาบาลชุมชนที่ประสงค์จัดตั้งมินิธัญญารักษ์แล้ว 146 แห่ง รองรับผู้ป่วยยาเสพติดได้รวม
1,957 เตียง แบ่งเป็นแบบ Intermediate Care 692 เตียง Long Term Care 1,265 เตียง
คาดว่าจะเปิดบริการได้ทั่วประเทศในวันที่ 1 ธันวาคม 2566 นี้ นอกจากนี้
ยังเร่งดำเนินการให้มีหอผู้ป่วยจิตเวชทุกจังหวัด ซึ่งปัจจุบัน มี 69 แห่ง ใน 58 จังหวัด คิดเป็นร้อยละ 76.32
ของเป้าหมาย และจัดให้มีกลุ่มงานจิตเวชและยาเสพติดในทุกอำเภอ ซึ่งปัจจุบันมี 626 แห่ง คิดเป็นร้อยละ
80.67 ของเป้าหมาย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75361