รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี รวมประชุมผู้นำเอเปค 2023 ที่ สหรัฐอเมริกา


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี รวมประชุมผู้นำเอเปค 2023 ที่ สหรัฐอเมริกา
วันจันทร์ที่ 13 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เดินทางไปประเทศสหรัฐอเมริกา ระหว่างวันที่ 12-19 พ.ย.2566
เพื่อเข้าร่วมการประชุมผู้นำเขตเศรษฐกิจเอเปคและการประชุมที่เกี่ยวข้อง
ซึ่งเป็นโอกาสให้ได้พบหารือทวิภาคีกับผู้นำประเทศต่าง ๆ
พบหารือกับภาคเอกชนรายใหญ่และนักลงทุนของสหรัฐฯ ตลอดจนพบตัวแทนชุมชนคนไทยในนคร San
Francisco เพื่อผลักดันด้านการค้าการลงทุนโดยเฉพาะในสาขาที่ไทยมีศักยภาพ เช่น ยานยนต์
อิเล็กทรอนิกส์อิจฉริยะ ดิจิทัล และการเงินการธนาคาร ยกระดับข้อตกลงเขตการค้าเสรี
เพิ่มความเชื่อมโยงผ่านโครงสร้างพื้นฐาน เชื่อมโยงประชาชนผ่านการท่องเที่ยว ส่งเสริมนวัตกรรมใหม่ ๆ
รวมถึงสานต่อความยั่งยืนตามเป้าหมายการปลดปล่อยคาร์บอนสุทธิเป็น 0 และความเป็นกลางทางคาร์บอน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75373