รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการเพิ่มความปลอดภัยรถรับ-ส่งนักเรียน


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
มาตรการเพิ่มความปลอดภัยรถรับ-ส่งนักเรียน
วันศุกร์ที่ 10  พฤศจิกายน 2566
มาตรการเพิ่มความปลอดภัยรถรับ-ส่งนักเรียน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลรับทราบรายงานเรื่อง มาตรการด้านความปลอดภัยของรถรับส่งนักเรียน
โดยกำหนดให้เป็นประเด็นหนึ่งของนโยบายระดับชาติ
มีคณะทำงานภายใต้กลไกอนุกรรมการศูนย์อำนวยการความปลอดภัยทางถนนของแต่ละจังหวัด
มอบให้โรงเรียนจัดทำระบบฐานข้อมูลรถนักเรียน เช่น ประวัติผู้ขับ เส้นทางเดินรถ รายชื่อนักเรียนประจำรถ
ชื่อผู้ควบคุมรถ เชื่อมโยงข้อมูลกับขนส่งจังหวัดและผู้ประกอบการรถนักเรียน
กำหนดตัวชี้วัดและการประเมินโรงเรียนด้านการเดินทางที่ปลอดภัย
ให้สถานศึกษามีบทบาทและอำนาจหน้าที่ในการควบคุม ตรวจสอบ
และกำกับมาตรฐานด้านความปลอดภัยของรถนักเรียน การออกหนังสือรับรองการเป็นรถรับส่งนักเรียน
ตลอดจนนำเทคโนโลยีนวัตกรรมมาใช้ในเชิงป้องกัน เพิ่มความปลอดภัยให้แก่นักเรียน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75368