รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลห่วงเยาวชนจาก HIV ชวนรับถุงยางอนามัย-ชุดตรวจ ฟรี ผ่านแอปฯ เป๋าตัง


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
รัฐบาลห่วงเยาวชนจาก HIV ชวนรับถุงยางอนามัย-ชุดตรวจ ฟรี ผ่านแอปฯ เป๋าตัง
วันอังคารที่ 14 พฟศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลห่วงใยสถานการณ์การติดเชื้อ HIV และโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ที่เพิ่มขึ้นในกลุ่มเยาวชน
โดยในปี 2565 ผู้ติดเชื้อ HIV รายใหม่ประมาณ 9,230 คน เกือบครึ่งมีอายุระหว่าง 15 – 24 ปี
ผู้ติดเชื้อซิฟิลิสและหนองใน สูงถึง 14,534 คน จึงจัดกิจกรรมรณรงค์สร้างความเข้าใจ
ชวนใช้ถุงยางอนามัยทุกครั้งที่มีเพศสัมพันธ์ซึ่งช่วยป้องกันโรคติดต่อและการตั้งครรภ์ไม่พร้อมได้
โดยประชาชนทุกสิทธิ์รักษาสามารถขอรับถุงยางอนามัยและชุดตรวจคัดกรอง HIV และ ซิฟิลิส แบบรู้ผลเร็วใน
20 นาที ได้ ฟรี ผ่านเมนูสุขภาพในแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” หรือขอรับที่หน่วยบริการสุขภาพ
และร้านยาใกล้บ้านที่ร่วมโครงการ ศึกษาข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ buddystation.ddc.moph.go.th
แฟนเพจ buddystation และกองโรคเอดส์ 02 590 3217
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75374