รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-Landbridge Roadshow ชวนเอกชนร่วมโครงการ ณ ซานฟรานซิสโก


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
Landbridge Roadshow ชวนเอกชนร่วมโครงการ ณ ซานฟรานซิสโก
วันพุธที่ 15 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี กล่าวในงานสัมมนาโครงการ Thailand Landbridge Roadshow
ณ นครซานฟรานซิสโก สหรัฐอเมริกา ในโอกาสเดินทางไปเข้าร่วมการประชุมเอเปค ครั้งที่ 30
เพื่อสร้างความรู้ความเข้าใจแก่ภาคเอกชนและเชิญชวนร่วมเป็นหุ้นส่วนในโครงการ
โดยเมื่อเปรียบเทียบต้นทุนและเวลาในการขนส่งผ่าน Landbridge กับช่องแคบมะละกาแล้ว Landbridge
จะช่วยลดต้นทุนในการขนส่งสินค้าจากเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ไปเอเชียกลาง และตะวันออกกลาง ได้ร้อยละ
4 ลดเวลาได้ 3 วัน ส่งไปถึงประเทศ BIMSTEC และยุโรป ลดค่าใช้จ่ายได้ร้อยละ 35 ลดเวลาได้ 14 วัน
นอกจากนี้ ยังช่วยขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทย โดยสร้างงาน 280,000 ตำแหน่ง สร้าง GDP ให้เติบโตร้อยละ 5.5
ต่อปี เมื่อดำเนินการอย่างเต็มรูปแบบ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75375