รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งทำ Big Data ยกระดับการดูแลพระสงฆ์อาพาธ


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
เร่งทำ Big Data ยกระดับการดูแลพระสงฆ์อาพาธ
วันอังคารที่ 21 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลยกระดับการดูแลสุขภาพพระสงฆ์ไทย
โดยสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติจัดทำโครงการอุดหนุนค่าใช้จ่ายในการสังฆาภิบาลเพื่อพระสงฆ์อาพาธ
โครงการกุฏิสงฆ์อาพาธร่วมกับโรงพยาบาลสงฆ์ จัดให้มีพระอาสาสมัครส่งเสริมสุขภาพประจำวัด
และมีแผนดำเนินงานเร่งด่วนคือ จัดทำฐานข้อมูลพระภิกษุแบบ Big Data โดยจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลเบื้องต้น
เช่น สมณศักดิ์ วิทยฐานะทางการศึกษา ตำแหน่งปกครอง เชื่อมโยงกับข้อมูลของกรมการปกครอง
กระทรวงมหาดไทย
เพื่อเพิ่มความสะดวกในการตรวจสอบสืบค้นสถานภาพของพระสงฆ์และเพิ่มการเข้าถึงสิทธิในการรักษาพยาบา
ลของพระสงฆ์ตามสวัสดิการขั้นพื้นฐานของหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ตั้งเป้าเริ่มใช้งาน Big Data ในวันที่ 5
ธ.ค.2566
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75382