รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ชลบุรี และ จ.ระยอง


วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2566
29/11/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ชลบุรี และ จ.ระยอง
วันเสาร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ชลบุรี และ ระยอง
โดยตรวจเยี่ยมท่าเรือแหลมฉบัง
หารือในประเด็นศักยภาพของพื้นที่สำหรับการรองรับสินค้าอุตสาหกรรมหนักในการนำเข้าและส่งออกของท่าเ
รือแหลมฉบัง ณ อ.ศรีราชา จ.ชลบุรี ตรวจเยี่ยมอ่างเก็บน้ำหนองปลาไหล
เพื่อติดตามระบบการบริหารจัดการน้ำของอ่างเก็บน้ำที่จะรองรับการเติบโตของเขตเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันอ
อก หรือ EEC พร้อมเยี่ยมชมศูนย์บริการการพัฒนาปลวกแดงตามพระราชดำริ ที่ อ.ปลวกแดง จ.ระยอง
และตรวจเยี่ยมโรงงานผลิตรถยนต์ไฟฟ้า ณ นิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอ อีสเทิร์นซีบอร์ด 2 ที่ อ.บ้านบึง
จ.ชลบุรี ซึ่งเป็นหนึ่งในเขตส่งเสริมเศรษฐกิจพิเศษรูปแบบนิคมอุตสาหกรรมของ EEC
เพื่อรองรับอุตสาหกรรมเป้าหมาย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/75358