รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดรับสมัครงานเป็นลูกจ้าง โครงการ “โคก หนอง นา โมเดล”


วันอังคารที่ 17 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
เปิดรับสมัครงานเป็นลูกจ้าง โครงการ “โคก หนอง นา โมเดล”
วันจันทร์ที่ 16 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขอเชิญชวนเกษตรกร บัณฑิตจบใหม่ ผู้ว่างงาน แรงงานที่กลับท้องถิ่น ที่มีอายุไม่ต่ำกว่า 18 ปีบริบูรณ์ สมัครเข้าร่วมการคัดเลือกเข้าปฏิบัติงานโครงการพัฒนาพื้นที่ต้นแบบการพัฒนาคุณภาพชีวิตตามหลักทฤษฎีใหม่ประยุกต์สู่ “โคก หนอง นา โมเดล” ในพื้นที่ 73 จังหวัด ยกเว้นจังหวัดสมุทรปราการ สมุทรสาคร และสิงห์บุรี จำนวนกว่า 9,000 อัตรา เงินเดือน 9,000 บาท ระยะเวลาการจ้างถึงวันที่ 30 ก.ย. 64 ผู้สนใจสามารถสมัครได้ด้วยตนเองที่สำนักงานพัฒนาชุมชนอำเภอซึ่งเป็นพื้นที่ดำเนินงาน 575 อำเภอ จนถึงวันที่ 17 พ.ย. 63 ในเวลาราชการ โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายใด ๆ ทั้งนี้ โครงการดังกล่าวเป็นส่วนหนึ่งของมาตรการฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมจากผลกระทบของโรคโควิด-19 ของรัฐบาล
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36864