รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนท่องเที่ยวปลายปี โดยใช้จ่ายผ่านโครงการของรัฐ


วันอังคารที่ 17 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
ชวนท่องเที่ยวปลายปี โดยใช้จ่ายผ่านโครงการของรัฐ
วันอังคารที่ 14 พฤศจิกายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขอเชิญชวนประชาชนท่องเที่ยวในช่วงปลายปี และใช้จ่ายผ่านโครงการของรัฐ เช่น โครงการ "เราเที่ยวด้วยกัน" รับสิทธิส่วนลดค่าที่พักร้อยละ 40 สูงสุดไม่เกิน 3,000 บาทต่อคืน และคูปองเพื่อใช้เป็นค่าอาหาร ค่าเข้าสถานที่ท่องเที่ยว สูงสุด 900 บาทต่อวัน รวมทั้งโครงการ “กําลังใจ” ที่รัฐสนับสนุนเงินให้คนละ 2,000 บาท แก่ อสม. และเจ้าหน้าที่สาธารณสุข เป็นค่าใช้จ่ายท่องเที่ยวในประเทศ 2 วัน 1 คืน นอกจากนี้ ค่าใช้จ่ายจากการท่องเที่ยว ยังสามารถนำไปลดหย่อนภาษีในโครงการช้อปดีมีคืนได้อีกด้วย อย่างไรก็ตาม ขอความร่วมมือประชาชนปฏิบัติตามมาตรการควบคุมโรคโควิด-19 เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดในประเทศ ช่วยให้การท่องเที่ยวคึกคักและกระตุ้นเศรษฐกิจไทยให้ขับเคลื่อนต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36865