รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองโฆษกรัดเกล้า เผย ที่ประชุม ครม. มีมติอนุมัติแต่งตั้งกรรมการในคณะกรรมการบริหารกองทุนตามพระราชบัญญัติอ้อยและน้ำตาลทราย พ.ศ. 2527 และที่แก้ไขเพิ่มเติม จํานวน 15 คน


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
09/04/2567
พิมพ์
รองโฆษกรัดเกล้า เผย ที่ประชุม ครม. มีมติอนุมัติแต่งตั้งกรรมการในคณะกรรมการบริหารกองทุนตามพระราชบัญญัติอ้อยและน้ำตาลทราย พ.ศ. 2527 และที่แก้ไขเพิ่มเติม จํานวน 15 คน
รองโฆษกรัดเกล้า เผย ที่ประชุม ครม. มีมติอนุมัติแต่งตั้งกรรมการในคณะกรรมการบริหารกองทุนตามพระราชบัญญัติอ้อยและน้ำตาลทราย พ.ศ. 2527 และที่แก้ไขเพิ่มเติม จํานวน 15 คน
วันนี้ (9 เมษายน 2567) นางรัดเกล้า อินทวงศ์ สุวรรณคีรี รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า วันนี้ (9 เมษายน 2567) ที่ประชุมคณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติตามที่กระทรวงอุตสาหกรรมเสนอแต่งตั้งกรรมการในคณะกรรมการบริหารกองทุนตามพระราชบัญญัติอ้อยและน้ำตาลทราย พ.ศ. 2527 และที่แก้ไขเพิ่มเติม จํานวน 15 คน เนื่องจากกรรมการเดิมได้ดำรงตำแหน่งครบวาระสองปี ดังนี้
1. นายประยูร อินสกุล (ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์) ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
2. นายเกียรติณรงค์ วงศ์น้อย (ผู้ตรวจราชการกระทรวงการคลัง) ผู้แทนกระทรวงการคลัง
3. นายพูนพงษ์ นัยนาภากรณ์ (ผู้อำนวยการสำนักงานนโยบายและยุทธศาสตร์การค้า) ผู้แทนกระทรวงพาณิชย์
4. นายใบน้อย สุวรรณชาตรี (รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม) ผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม
5. นางสาวประนิอร เตียวตรานนท์ (ผู้อำนวยการกองจัดทำงบประมาณด้านเศรษฐกิจ 1) ผู้แทนสำนักงบประมาณ
6. นายสุรจิต ลักษณะสุต (ผู้อำนวยการฝ่ายเศรษฐกิจการเงินภูมิภาค สายองค์กรสัมพันธ์) ผู้แทนธนาคารแห่งประเทศไทย
7. นายมนตรี วิศณุพรประสิทธิ์ ผู้แทนชาวไร่อ้อย
8. นายไพบูลย์ ธิติศักดิ์ ผู้แทนชาวไร่อ้อย
9. นายเอกชัย อริยมงคลชัย ผู้แทนชาวไร่อ้อย
10. นายสุวิทย์ พันธุ์วิทยากูล ผู้แทนชาวไร่อ้อย
11. นายประพันธ์ศักดิ์ ว่องไพฑูรย์ ผู้แทนโรงงาน
12. นายคมกริช นาคะลักษณ์ ผู้แทนโรงงาน
13. นายปริวัฒก์ กาญจนธนา ผู้แทนโรงงาน
14. นายวรพจน์ จันทรา ผู้แทนโรงงาน
15. นายอาทิตย์ วุฒิคะโร ผู้ทรงคุณวุฒิ
ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 9 เมษายน 2567 เป็นต้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81553