รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงวัฒนธรรมแต่งตั้งรองอธิบดีกรมศิลปากรและกรมการศาสนา  รวม 4  ตำแหน่ง


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
​กระทรวงวัฒนธรรมแต่งตั้งรองอธิบดีกรมศิลปากรและกรมการศาสนา  รวม 4  ตำแหน่ง
​กระทรวงวัฒนธรรมแต่งตั้งรองอธิบดีกรมศิลปากรและกรมการศาสนา  รวม 4  ตำแหน่ง
กระทรวงวัฒนธรรมแต่งตั้งรองอธิบดีกรมศิลปากรและกรมการศาสนา  รวม 4  ตำแหน่ง
นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช รัฐมตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวว่า เมื่อวันที่  5 เมษายน 2567 ตนในฐานะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ได้ลงนามคำสั่งกระทรวงวัฒนธรรมที่ 58/2567 เรื่อง ให้โอนข้าราชการพลเรือนสามัญ จำนวน 1 ราย ได้แก่  นางสาวขนิษฐา โชติกวณิชย์  หัวหน้าสำนักงานรัฐมนตรี กระทรวงวัฒนธรรม เป็นรองอธิบดีกรมศิลปากร  กระทรวงวัฒนธรรม  ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 5 เมษายน 2567
ขณะเดียวกันเมื่อวันที่  5 เมษายน 2567 นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม  ได้ลงนามคำสั่งกระทรวงวัฒนธรรม ที่ 55/2567 เรื่อง ให้ย้ายข้าราชการ 2 ราย ได้แก่  1.นางเสริมกิจ ชัยมงคล ผู้อำนวยการสำนักศิลปากรที่ 12 นครศรีธรรมราช กระทรวงวัฒนธรรม  เป็นรองอธิบดีกรมศิลปากร กระทรวงวัฒนธรรม 2.นายเจษฎา ชีวะวิชวาลกุล ผู้อำนวยการสำนักสถาปัตยกรรม กรมศิลปากร  กระทรวงวัฒนธรรม เป็นรองอธิบดีกรมศิลปากร กระทรวงวัฒนธรรม ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 5 เมษายน 2567
และในวันเดียวกันปลัดกระทรวงวัฒนธรรมได้ลงนามคำสั่งกระทรวงวัฒนธรรม ที่ 56/2567 และคำสั่งกระทรวงวัฒนธรรมที่  57/2567 เรื่อง รับโอนข้าราชการพลเรือนสามัญ 2 ราย ได้แก่ 1.นายธีทัต พิมพา  วัฒนธรรมจังหวัด สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดอุดรธานี สำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นรองอธิบดีกรมการศาสนา กระทรวงวัฒนธรรม และ2.นางสาวขนิษฐา โชติกวณิชย์  หัวหน้าสำนักงานรัฐมนตรี กระทรวงวัฒนธรรม เป็นรองอธิบดกรมศิลปากร  กระทรวงวัฒนธรรม ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 5 เมษายน 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81542