รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รมว.ยุติธรรม​ ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์ข่าวสด ก้าวสู่ปีที่ ๓๔


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
09/04/2567
พิมพ์
​รมว.ยุติธรรม​ ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์ข่าวสด ก้าวสู่ปีที่ ๓๔
​รมว.ยุติธรรม​ ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์ข่าวสด ก้าวสู่ปีที่ ๓๔
ในวันอังคารที่ ๙ เมษายน ๒๕๖๗ เวลา ๑๒.๐๐ น. พันตำรวจเอก​ ทวี​ สอดส่อง​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม​ นำคณะผู้บริหารของหน่วยงาน​ในสังกัด​กระทรวงยุติธรรม​ ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์ข่าวสด ก้าวสู่ปีที่ ๓๔ โดยมี นายปราปต์ บุนปาน รองกรรมการผู้จัดการสายเทคโนโลยีและดิจิทัลมีเดีย บริษัท มติชน จำกัด (มหาชน)​ เป็นผู้รับมอบ ณ อาคารข่าวสด เขตจตุจักร กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81533