รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กห. เดินทางตรวจเยี่ยมและสังเกตการณ์การตรวจเลือกทหารกองเกินเข้ารับราชการทหารกองประจำการ ประจำปี 2567 ณ โรงเรียนยางตลาดวิทยาคม


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
รมว.กห. เดินทางตรวจเยี่ยมและสังเกตการณ์การตรวจเลือกทหารกองเกินเข้ารับราชการทหารกองประจำการ ประจำปี 2567 ณ โรงเรียนยางตลาดวิทยาคม
...
วันที่ 7 เมษายน 2567 เวลา 1330 พลโท ทวีพูล ริมสาคร ผู้บัญชาการหน่วยบัญชาการรักษาดินแดน และคณะผู้บังคับบัญชา นรด. เดินทางร่วมคณะ นายสุทิน คลังแสง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในการเดินทางตรวจเยี่ยมและสังเกตการณ์การตรวจเลือกทหารกองเกินเข้ารับราชการทหารกองประจำการ ประจำปี 2567 ของ หน่วยตรวจเลือกอำเภอยางตลาด ณ โรงเรียนยางตลาดวิทยาคาร จังหวัดกาฬสินธุ์
ในโอกาสนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้พบปะ พูดคุยให้กำลังใจ สร้างความมั่นใจแก่ผู้เข้ารับการตรวจเลือกฯ และผู้ปกครอง ในการดูแลบุตรหลานที่เข้ารับราชการ ให้ได้รับความรู้ สิทธิต่างๆ ตลอดจนความปลอดภัยในการฝึก ตลอดระยะเวลารับราชการในกองประจำการ พร้อมทั้งเชิญชวนสมัครเข้าเป็นทหารกองประจำการด้วยความสมัครใจ และ เน้นย้ำเจ้าหน้าที่ที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับขั้นตอนการตรวจเลือกจะต้องดำเนินการตามระเบียบ ข้อบังคับ โปร่งใส บริสุทธิ์ ยุติธรรม
ที่มา ศูนย์ประชาสัมพันธ์ หน่วยบัญชาการรักษาดินแดน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81504