รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอ เผยผลการลงทุนรอบ 6 เดือน ทะลุ 8.5 แสนล้านบาท สูงสุดในรอบ 9 ปี


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
บีโอไอ เผยผลการลงทุนรอบ 6 เดือน ทะลุ 8.5 แสนล้านบาท สูงสุดในรอบ 9 ปี
วันพุธที่ 27 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะกรรมการส่งเสริมการลงทุนเปิดเผยผลการลงทุนในไทยในช่วง 6 เดือนที่ผ่านมา
ซึ่งเป็นผลมาจากการเดินทางเยือน 14 ประเทศและพบหารือกับบริษัทชั้นนำทั่วโลกกว่า 60 แห่งของรัฐบาล
โดยในปี 2566 มีคำขอรับการส่งเสริมการลงทุนรวม 8.5 แสนล้านบาท สูงสุดในรอบ 9 ปี
การลงทุนโดยตรงจากต่างประเทศ หรือ FDI เติบโตสูงถึงร้อยละ 72 จากปีก่อน
และขยายตัวในไตรมาสสุดท้ายของปี 2566 กว่าร้อยละ 145 เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันของปีก่อน
ประเมินเม็ดเงินลงทุนที่คาดว่าจะเกิดขึ้นจากกิจกรรม Roadshow ของรัฐบาลและมาตรการสนับสนุน 4
อุตสาหกรรมหลัก คือ ยานยนต์ไฟฟ้า เซมิคอนดักเตอร์และอิเล็กทรอนิกส์ ดิจิทัล
และการดึงดูดให้บริษัทชั้นนำต่าง ๆ มาตั้งสำนักงานภูมิภาคในไทย รวมประมาณ 558,000 ล้านบาท
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81530