รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลยกระดับบริการสุขภาพ Health Rider ส่งยาและเวชภัณฑ์ถึงบ้านฟรี


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
09/04/2567
พิมพ์
รัฐบาลยกระดับบริการสุขภาพ Health Rider ส่งยาและเวชภัณฑ์ถึงบ้านฟรี
วันอังคารที่ 26 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลยกระดับระบบบริการสุขภาพโดยดำเนินโครงการ Health Rider หรือ อสม.ไรเดอร์
บริการจัดส่งยาและเวชภัณฑ์ให้ผู้ป่วยถึงบ้านด้วยหน่วยเคลื่อนที่เร็วฟรี
ให้บริการควบคู่กับระบบเภสัชกรรมทางไกล เพื่อยืนยันการรับยาและแนะนำวิธีการใช้ยาให้แก่ผู้ป่วยที่ได้รับการประเมินแล้วว่าสามารถรับยาที่บ้านได้
ช่วยลดความแออัดในโรงพยาบาล ลดการรอคอย ลดความเสี่ยงในการติดเชื้อจากโรงพยาบาล
และลดค่าใช้จ่ายในการเดินทางแก่ประชาชน ปัจจุบันมีหน่วยบริการเข้าร่วมโครงการแล้ว 184 แห่ง ใน 32
จังหวัด มี อสม.และบุคลากรสาธารณสุขเข้าร่วมโครงการ 1,414 คน จัดส่งยารวมแล้วกว่า 44,000 ออเดอร์
สำรวจพบผู้ป่วยพึงพอใจด้านความรวดเร็วในการจัดส่ง ร้อยละ 99.2 ด้านลดระยะเวลาในการรอคอยยา
ร้อยละ 99.5
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81528