รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ชวนเที่ยวไทย “สุขทันที ... ที่เที่ยวเมืองรอง” หวังกระจายรายได้กว่า 3 แสนล้านบาท


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
09/04/2567
พิมพ์
​ชวนเที่ยวไทย “สุขทันที ... ที่เที่ยวเมืองรอง” หวังกระจายรายได้กว่า 3 แสนล้านบาท
วันอาทิตย์ที่ 31 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเข้าร่วมกิจกรรม “สุขทันที ... ที่เที่ยวเมืองรอง”
ซึ่งเป็นแคมเปญของการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยร่วมกับภาคเอกชน จัดสิทธิพิเศษดึงดูดนักท่องเที่ยวให้เที่ยว
55 จังหวัดเมืองรอง เช่น Agoda มอบส่วนลดร้อยละ 14 ถึงเดือน มิถุนายน 2567 ไทยแอร์เอเชีย
มอบส่วนลดบัตรโดยสารเครื่องบินในประเทศ ช่วงเดือน พฤษภาคม – สิงหาคม บัตรเครดิตกรุงศรี
มอบส่วนลดสูงสุดร้อยละ 70 เมื่อจองที่พักโดยตรงกับโรงแรมกว่า 90 แห่งในจังหวัดเมืองรอง ถึง 31
กรกฎาคม นี้ คาดว่าจะทำให้เกิดการเดินทางในพื้นที่เมืองรองไม่น้อยกว่า 110,700 ล้านครั้ง
สร้างรายได้กระจายสู่ท้องถิ่นในพื้นที่เมืองรองไม่น้อยกว่า 324,900 ล้านบาท
ผู้สนใจสอบถามรายละเอียดได้ที่สายด่วน 1672
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81540