รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เชิญชวนประชาชนร่วมสวดมนต์ทุกวันจันทร์ ถวายเป็นพระราชกุศลในหลวง


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
09/04/2567
พิมพ์
​เชิญชวนประชาชนร่วมสวดมนต์ทุกวันจันทร์ ถวายเป็นพระราชกุศลในหลวง
วันเสาร์ที่ 23 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมกิจกรรมในพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตภาวนาถวายพระพรชัยมงคลแด่พ
ระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม
2567 โดยที่ประชุมมหาเถรสมาคมเห็นชอบให้ ทุกวัดในราชอาณาจักรไทยและวัดไทยในต่างประเทศ
จัดพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตภาวนาหลังทำวัตรเย็นทุกวันจันทร์ ตลอดปี 2567
โดยใช้ฉันท์เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28
กรกฎาคม 2567 เป็นบทสวดในการเจริญพระพุทธมนต์ด้วยทุกครั้ง
และให้จัดพิธีทำบุญตักบาตรและแสดงพระธรรมเทศนา
พร้อมทั้งเชิญชวนประชาชนที่เข้าร่วมกิจกรรมสวมใส่เสื้อสีเหลือง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81518