รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครราชสีมา


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
09/04/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครราชสีมา
วันอาทิตย์ที่ 24 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้ (24มี.ค.67) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
ตรวจราชการ จ.นครราชสีมา โดยเป็นประธานในพิธีมอบผ้าสไบและเปลี่ยนผ้าสไบอนุสาวรีย์ท้าวสุรนารี
และเป็นประธานเปิดงานแสงสีเสียง “งานฉลองวันแห่งชัยชนะของท้าวสุรนารี ประจำปี 2567” ณ
อนุสาวรีย์ท้าวสุรนารี อ.เมือง จ.นครราชสีมา ประชุมหารือการพัฒนาจังหวัดนครราชสีมา ณ
เทศบาลเมืองปักธงชัย พร้อมทั้งตรวจเยี่ยมการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานต่าง ๆ เช่น
โครงการชลประทานทุ่งสัมฤทธิ์ อ.พิมาย ท่าอากาศยานนครราชสีมา หนองเต็ง โครงการก่อสร้าง Skywalk
บริเวณเขาเขื่อนลั่น อ.สีคิ้ว และตรวจเยี่ยมพื้นที่จัดงานพืชสวนโลก ที่ อ.คง จ.นครราชสีมา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81519