รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอประชาชนร่วมกันหยุดเผยแพร่ภาพความรุนแรงต่อเด็กในทุกกรณี


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
09/04/2567
พิมพ์
ขอประชาชนร่วมกันหยุดเผยแพร่ภาพความรุนแรงต่อเด็กในทุกกรณี
วันจันทร์ที่ 25 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลรณรงค์ต่อต้านความรุนแรงที่เกิดกับเด็กและเยาวชน
ขอความร่วมมือประชาชนทุกภาคส่วนช่วยกันปกป้องเด็กจากสิ่งที่ไม่ดี
ด้วยการหยุดเผยแพร่ภาพความรุนแรงต่อเด็กในทุกกรณี เพื่อป้องกันผลกระทบต่อสุขภาพจิตของเด็ก
ป้องกันพฤติกรรมลอกเลียนแบบ และหลีกเลี่ยงการกระทำที่ขัดต่อกฎหมาย โดยการเผยแพร่คลิปวิดีโอ ภาพ
หรือข้อมูลในทางที่ไม่ดีเกี่ยวกับตัวเด็ก ผู้เผยแพร่อาจได้รับโทษทางอาญา คือ จำคุกไม่เกิน 6 เดือน
หรือปรับไม่เกิน 60,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
สำหรับผู้พบเห็นคลิปวิดีโอที่มีการกระทำความรุนแรงในโรงเรียน หรือ ความรุนแรงเกี่ยวกับเด็กนักเรียน
แจ้งสายด่วนการศึกษา โทร. 1579 หรือ ไลน์สายด่วนกระทรวงศึกษาธิการ ไอดี @1579moe ได้ ตลอด 24
ชั่วโมง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81527