รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบ โครงการ “โคแสนล้าน” นำร่อง สร้างอาชีพกระตุ้นเศรษฐกิจชุมชน


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
09/04/2567
พิมพ์
เห็นชอบ โครงการ “โคแสนล้าน” นำร่อง สร้างอาชีพกระตุ้นเศรษฐกิจชุมชน
วันพฤหัสบดีที่ 21 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบในหลักการโครงการ “โคแสนล้าน” นำร่อง ภายใต้กรอบวงเงิน 5,000 ล้านบาท
โดยเป็นการให้สินเชื่อแก่ประชาชนเพื่อประกอบอาชีพเลี้ยงโค ผ่านกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง จำนวน
100,000 ครัวเรือน ครัวเรือนละ 50,000 บาท มีกรมปศุสัตว์คอยให้คำแนะนำในการเลี้ยงโค
รัฐจัดหาตลาดรองรับ ต่อยอดและขยายผลในการสร้างอาชีพ สร้างรายได้จากการผลิต แปรรูปและจำหน่าย
คาดว่าจะสามารถสร้างรายได้อย่างน้อย 240,000 บาทต่อครัวเรือน คิดเป็น 4.8 เท่าของต้นทุน ในเวลา 5 ปี
เพิ่มศักยภาพในการประกอบอาชีพและความเป็นอยู่ของประชาชน สมาชิกกองทุนหมู่บ้านฯ
ที่สนใจเข้าร่วมโครงการแจ้งความประสงค์ได้ที่คณะกรรมการกองทุนหมู่บ้านฯ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81516