รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บอร์ด สปสช. เห็นชอบเพิ่มการรักษาภาวะมีบุตรยากในสิทธิบัตรทอง


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
09/04/2567
พิมพ์
บอร์ด สปสช. เห็นชอบเพิ่มการรักษาภาวะมีบุตรยากในสิทธิบัตรทอง
วันจันทร์ที่ 1 เมษายน 25674
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะกรรมการหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ เห็นชอบให้ “การรักษาภาวะมีบุตรยาก”
เป็นสิทธิประโยชน์ในบัตรทอง 30 บาทสำหรับผู้หญิงไทยอายุระหว่าง 30-40 ปี
มีคู่สมรสและจดทะเบียนสมรมตามกฎหมาย เป็นผู้มีภาวะมีบุตรยากและต้องการมีบุตร
เนื่องจากสถานการณ์เด็กเกิดใหม่ลดลงอย่างต่อเนื่อง โดยเบื้องต้นดำเนินการนำร่องเป็นเวลา 3 ปี มีบริการ 3
ระดับ ได้แก่ ระดับที่ 1 ให้คำปรึกษาแนะนำปรับพฤติกรรมเพื่อเพิ่มโอกาสตั้งครรภ์
รักษาโรคประจำตัวหรือส่งต่อเพื่อหาสาเหตุและรักษา หากไม่ได้ผลภายใน 12 เดือน เข้าสู่ระดับ 2
ให้ยากระตุ้นไข่และยาเหนี่ยวนำการตกไข่ กระตุ้นไข่และฉีดเชื้อเข้าโพรงมดลูก หากไม่ได้ผลภายใน 12 เดือน
เข้าสู่ระดับที่ 3 คือ ทำเด็กหลอดแก้ว สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วน สปสช. 1330
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81543