รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เห็นชอบแผนอัตรากำลัง ขยายศักยภาพโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยพะเยา


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
09/04/2567
พิมพ์
เห็นชอบแผนอัตรากำลัง ขยายศักยภาพโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยพะเยา
วันศุกรที่ 22 มีนาคม 2657
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
คณะรัฐมนตรีเห็นชอบในหลักการแผนอัตรากำลังโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยพะเยา คณะแพทยศาสตร์
มหาวิทยาลัยพะเยา ปีงบประมาณ 2568 – 2571 รวม 731 อัตรา
โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อขยายศักยภาพเป็นโรงพยาบาลทั่วไปขนาดเล็ก 200 เตียง
และขยายเป็นโรงพยาบาลทั่วไปขนาดใหญ่ 400 เตียง เพิ่มประสิทธิภาพการให้บริการของเขตสุขภาพที่ 1
พื้นที่ล้านนาตะวันออก ครอบคลุม จ.เชียงราย แพร่ น่าน และพะเยา ให้สามารถรับผู้ป่วยส่งต่อระดับสูง
พัฒนาระบบการแพทย์ฉุกเฉิน พัฒนาเป็นสถานฝึกปฏิบัติชั้นคลินิกของนิสิตแพทย์
รองรับการเรียนการสอนทั้งระดับก่อนและหลังปริญญา ตลอดจนพัฒนาศูนย์ความเป็นเลิศ เช่น
ศูนย์โรคหลอดเลือดสมอง เพื่อยกระดับการเข้าถึงบริการสาธารณสุขให้แก่ประชาชนในพื้นที่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81517