รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนประชาชน ระวัง “กระดาษเมา” ยาเสพติดมีฤทธิ์หลอนประสานรุนแรง


วันอังคารที่ 9 เมษายน 2567
09/04/2567
พิมพ์
เตือนประชาชน ระวัง “กระดาษเมา” ยาเสพติดมีฤทธิ์หลอนประสานรุนแรง
วันเสาร์ที่ 30 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเตือนเด็ก เยาวชน และประชาชน ระวังกระดาษเมา สติกเกอร์เมา หรือ แสตมป์มรณะ
ลักษณะคล้ายแสตมป์แผ่นเล็ก ๆ มีลวดลายและสีสันสวยงาม แต่เป็นยาเสพติดให้โทษประเภทที่ 1
เนื่องจากมีส่วนผสมของสาร LSD ซึ่งมีฤทธิ์ทำให้ประสาทหลอน
โดยในระยะแรกผู้เสพจะมีอาการเคลิบเคลิ้มสนุกสนาน จากนั้นจะเกิดอาการประสาทหลอนอย่างรุนแรง
เกิดอาการหวาดกลัว บางรายอาจทำร้ายตนเองหรือผู้อื่น มีปัญหาทางจิตเรื้อรังแม้จะหยุดใช้ยาแล้ว
และอาการทางจิตอาจเป็นซ้ำได้อีกต้องใช้เวลานานในการรักษา ทั้งนี้
ผู้ประสบปัญหาเรื่องยาเสพติดขอรับคำปรึกษาได้ที่ สายด่วนบำบัดยาเสพติด 1165
หรือเข้ารับการบำบัดรักษาได้ที่ โรงพยาบาลธัญญารักษ์ภูมิภาคทั้ง 6 แห่ง และ
โรงพยาบาลของรัฐทุกแห่งทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/81539