รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายธนสาร ธรรมสอน ลงพื้นที่จังหวัดมุกดาหาร เพื่อเยี่ยมชมโครงการจัดการทรัพยากรดินและน้ำเชิงระบบ


วันจันทร์ที่ 10 มิถุนายน 2567
นายธนสาร ธรรมสอน ลงพื้นที่จังหวัดมุกดาหาร เพื่อเยี่ยมชมโครงการจัดการทรัพยากรดินและน้ำเชิงระบบ
นายธนสาร ธรรมสอน ลงพื้นที่จังหวัดมุกดาหาร เพื่อเยี่ยมชมโครงการจัดการทรัพยากรดินและน้ำเชิงระบบ (กิจกรรมงานจัดระบบอนุรักษ์ดินและน้ำ ในพื้นที่ คทช.)
นายธนสาร ธรรมสอน ประจำสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ได้รับมอบหมายจาก ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในการลงพื้นที่จังหวัดมุกดาหาร เพื่อเยี่ยมชมโครงการจัดการทรัพยากรดินและน้ำเชิงระบบ (กิจกรรมงานจัดระบบอนุรักษ์ดินและน้ำ ในพื้นที่ คทช.) โดยมี ดร.รวีวรรณ ภูริเดช ผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการนโยบายที่ดินแห่งชาติ นายนิรันดร์ มูลธิดา รองอธิบดีกรมส่งเสริมสหกรณ์ นายณัฐพล แป้นนอก ผู้ตรวจราชการกรม เขตตรวจราชการที่ 10 ,11 และ 12 นางบานใจ มามาก สหกรณ์จังหวัดมุกดาหาร หัวหน้าส่วนราชการในพื้นที่ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ร่วมลงพื้นที่ ณ แปลงเกษตรกรงานจัดระบบอนุรักษ์ดินและน้ำ ในพื้นที่ คทช. (ปี 2565 และ 2566) บ้านนาหัวภู อำเภอเมือง จังหวัดมุกดาหาร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84243