รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย จับมือ ญี่ปุ่น ผลักดันโครงการพลังงานสีเขียว เปลี่ยนผ่านสู่พลังงานสะอาดอย่างยั่งยืน


วันจันทร์ที่ 10 มิถุนายน 2567
ไทย จับมือ ญี่ปุ่น ผลักดันโครงการพลังงานสีเขียว เปลี่ยนผ่านสู่พลังงานสะอาดอย่างยั่งยืน
......
ไทย จับมือ ญี่ปุ่น ผลักดันโครงการพลังงานสีเขียว เปลี่ยนผ่านสู่พลังงานสะอาดอย่างยั่งยืน
.
หน่วยงานภาครัฐของไทยขานรับนโยบายรัฐบาล ที่มุ่งเปลี่ยนผ่านด้านพลังงานสะอาดอย่างมีประสิทธิภาพ ส่งเสริมการลงทุนในพลังงานสะอาด ไปสู่เป้าหมายก๊าซเรือนกระจกสุทธิเป็นศูนย์ (Net Zero) ในปี 2065 ให้ไทยเป็นผู้นำด้านพลังงานสะอาดในภูมิภาค
.
ล่าสุด กระทรวงพลังงาน การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย (กฟผ.) ร่วมกับกระทรวงเศรษฐกิจ การค้า และอุตสาหกรรม (METI) ของญี่ปุ่น ประชุมหารือเพื่อเดินหน้าและส่งเสริมความร่วมมือไทย-ญี่ปุ่น และติดตามความก้าวหน้า โดยมุ่งเน้นพลังงานสะอาด พลังงานทดแทน เทคโนโลยี และนวัตกรรมพลังงานในอนาคต
.
นอกจากนี้ กฟผ. ได้ลงนาม MOU กับบริษัท มิตซูบิชิ เฮฟวี อินดัสทรีส์ เพื่อร่วมกันศึกษาและพัฒนาศักยภาพการนำไฮโดรเจนมาใช้เป็นเชื้อเพลิงร่วมกับก๊าซธรรมชาติในการผลิตไฟฟ้า ลดการปลดปล่อยคาร์บอน ส่งเสริมการเปลี่ยนด้านพลังงานสะอาดอย่างยั่งยืน ซึ่งจะเป็นการเพิ่มโอกาสทางธุรกิจควบคู่ไปกับการอนุรักษ์และส่งเสริมสิ่งแวดล้อมด้วย
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/83965
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84213