รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าดึงดูดต่างชาติศักยภาพสูงพำนักและทำงานในไทย


วันจันทร์ที่ 10 มิถุนายน 2567
10/06/2567
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้าดึงดูดต่างชาติศักยภาพสูงพำนักและทำงานในไทย
วันจันทร์ ที่ 10 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าดึงดูดชาวต่างชาติศักยภาพสูงให้เข้ามาพำนักและทำงานในประเทศไทยระยะยาว
เพื่อกระตุ้นการลงทุนในอุตสาหกรรมสมัยใหม่ อุตสาหกรรมอนาคต และอุตสาหกรรมเป้าหมายของประเทศ
โดยปัจจุบันมีบุคลากรต่างชาติที่ได้รับอนุมัติวีซ่าและใบอนุญาตทำงานแล้วกว่า 56,000 คน ได้แก่
ผู้บริหารและผู้เชี่ยวชาญภายใต้โครงการที่ได้รับการส่งเสริมการลงทุน ประมาณ 50,000 คน
วีซ่าพำนักระยะยาวสำหรับชาวต่างชาติศักยภาพสูง 4 กลุ่ม คือ ผู้เชี่ยวชาญพิเศษ
ผู้ต้องการทำงานจากประเทศไทย ผู้มีความมั่งคั่งสูง และผู้เกษียณอายุ รวมกว่า 4,000 คน Smart Visa
และกลุ่ม Startup รวม 2,170 คน ส่วนใหญ่มาจาก สหรัฐอเมริกา รัสเซีย และสหราชอาณาจักร ตามลำดับ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84217