รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ลำปาง ส่งเสริมการท่องเที่ยวเมืองรอง


วันจันทร์ที่ 10 มิถุนายน 2567
10/06/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ลำปาง ส่งเสริมการท่องเที่ยวเมืองรอง
วันอาทิตย์ ที่ 9 มิ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้ (9มิ.ย.67) นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.ลำปาง
ซึ่งเป็นภารกิจต่อเนื่องจากการตรวจราชการ จ.เชียงใหม่ และ จ.ลำพูน เมื่อวันที่ 7 และ 8 มิ.ย.ที่ผ่านมา
เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวเมืองรอง โดยตรวจเยี่ยมโรงพยาบาลช้าง ณ ศูนย์อนุรักษ์ช้างไทย อ.ห้างฉัตร หรือ
สถาบันคชบาลแห่งชาติในพระอุปถัมภ์ แหล่งฝึกฝนและดูแลช้าง
ตลอดจนเป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงนิเวศน์ที่มีชื่อเสียงของจังหวัด
สักการะพระธาตุลำปางหลวงพร้อมชมเงาพระธาตุกลับหัว ซึ่งเป็นแหล่งท่องเที่ยว Unseen Thailand
ชมการสาธิตการผลิตข้าวแต๋นน้ำแตงโมนวัตกรรมส่งออก การทำกะเพราเนื้อ แชมป์ World Kaphrao
Thailand Grand Prix 2023 และเยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์และผลิตภัณฑ์เซรามิกตราไก่ ซึ่งเป็นสินค้าขึ้นชื่อของ
จ.ลำปาง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84216