รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายมนตรี เดชาสกุลสม ผู้ตรวจราชการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรโครงการฝึกอบรมหลักสูตร “ฉันคือ...ข้าราชการที่ดี” รุ่นที่ 68


วันศุกร์ที่ 30 มิถุนายน 2566
นายมนตรี เดชาสกุลสม ผู้ตรวจราชการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรโครงการฝึกอบรมหลักสูตร “ฉันคือ...ข้าราชการที่ดี” รุ่นที่ 68
...
นายมนตรี เดชาสกุลสม ผู้ตรวจราชการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรโครงการฝึกอบรมหลักสูตร “ฉันคือ...ข้าราชการที่ดี” รุ่นที่ 68
นายมนตรี เดชาสกุลสม ผู้ตรวจราชการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรแก่ผู้ผ่านการประเมินโครงการฝึกอบรมหลักสูตร “ฉันคือ...ข้าราชการที่ดี” รุ่นที่ 68 และมอบรางวัลพิเศษความดี 5 ด้าน ได้แก่ รางวัลผู้มีความรับผิดชอบสูง ผู้มีความตรงต่อเวลา ผู้มีมนุษย์สัมพันธ์ยอดเยี่ยม ผู้ช่วยเหลือผู้อื่นยอดเยี่ยม และผู้มีภาวะผู้นำยอดเยี่ยม ในวันที่ 30 มิถุนายน 2566 ณ โรงแรมแกรนด์ ฮาวเวิร์ด กรุงเทพมหานคร
นายมนตรี เดชาสกุลสม กล่าวว่า ขอแสดงความยินดีกับข้าราชการที่ผ่านการประเมินและได้รับวุฒิบัตรหลักสูตร “ฉันคือ...ข้าราชการที่ดี” ทั้ง 97 คน ถือว่าเป็นโอกาสอันดีที่ได้เข้ารับการฝึกอบรมหลักสูตรนี้ เนื่องจากวัตถุประสงค์ที่สำคัญของโครงการนี้ คือ การส่งเสริมการทำงานเป็นทีม พัฒนาเครือข่าย และสร้างสายสัมพันธ์ที่ดีระหว่างข้าราชการในสังกัดกระทรวงฯ ก่อให้เกิดการเรียนรู้ที่จะอยู่ร่วมกัน ได้แลกเปลี่ยนความคิดเห็น เรียนรู้จากประสบการณ์หลังจากผ่านวิกฤต COVID-19 เชื่อว่าข้าราชการทุกคนที่ผ่านการฝึกอบรมความพร้อมที่จะเติบโตสู่การเป็นข้าราชการที่ดี และเป็นกำลังสำคัญของการพัฒนาประเทศในอนาคต และขอให้ตระหนักไว้เสมอว่า “การเป็นข้าราชการที่ดี คือศักดิ์ศรีของตัวข้าราชการเอง จะนำมาซึ่งความน่าเชื่อถือ และความไว้วางใจจากประชาชน” เจตนารมณ์และเป้าหมายที่สำคัญในการปฏิบัติราชการ คือ ต้องปฏิบัติราชการเพื่อประโยชน์สุขของประชาชน มุ่งเน้นการทำงานเชิงรุก คิดเชิงยุทธศาสตร์ นำระบบบริหารจัดการสมัยใหม่มาใช้เพื่อให้การปฏิบัติงานมีประสิทธิภาพ ประสิทธิผล สามารถวัดผลความสำเร็จได้อย่างเป็นรูปธรรม และขอให้นำความรู้และประสบการณ์ที่ได้ไปประยุกต์ใช้กับการทำงานและชีวิตส่วนตัว เพื่อนำพากระทรวงฯ ไปสู่ความเข้มแข็งอย่างยั่งยืน
กระทรวงฯ ดำเนินโครงการฝึกอบรมหลักสูตร “ฉันคือ...ข้าราชการที่ดี” รุ่นที่ 68 การฝึกอบรมระหว่างวันที่ 21 - 30 มิถุนายน 2566 เนื้อหาหลักสูตรและกิจกรรมต่าง ๆ เป็นไปตามแนวทางและวัตถุประสงค์ที่สำนักงาน ก.พ. กำหนด เพื่อปลูกฝังปรัชญาการเป็นข้าราชการที่ดี เสริมสร้างสมรรถนะและทักษะที่จำเป็นสำหรับการปฏิบัติงานราชการ ส่งเสริมคุณธรรมและจริยธรรม สร้างสายสัมพันธ์ที่ดี แลกเปลี่ยนความคิดเห็นซึ่งกันและกัน และพัฒนาเครือข่ายการทำงานระหว่างหน่วยงาน ทำให้ผู้เข้ารับการอบรมเกิดกระบวนการเรียนรู้ สามารถปรับตัวในการอยู่ร่วมกันและการทำงานเป็นทีมได้อย่างดี เพื่อนำมาปรับใช้ในการปฏิบัติงานจริงต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69847