รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ประชุมกบส. หารือความปลอดภัยทางไซเบอร์


วันศุกร์ที่ 30 มิถุนายน 2566
ดีอีเอส ประชุมกบส. หารือความปลอดภัยทางไซเบอร์
ดีอีเอส ประชุมกบส. หารือความปลอดภัยทางไซเบอร์
วันนี้ (30 มิถุนายน 2566) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารสำนักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ (กบส.) โดยมีศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมการประชุม ดังกล่าว ณ ห้อง MDES1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
___________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69856