รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือ พ.ร.ก.อาชญากรรมออนไลน์ กับสภาธุรกิจสหรัฐฯ - อาเซียน และหอการค้าอเมริกันในไทย


วันศุกร์ที่ 21 มีนาคม 2568
ดีอี หารือ พ.ร.ก.อาชญากรรมออนไลน์ กับสภาธุรกิจสหรัฐฯ - อาเซียน และหอการค้าอเมริกันในไทย
ดีอี หารือ พ.ร.ก.อาชญากรรมออนไลน์ กับสภาธุรกิจสหรัฐฯ - อาเซียน และหอการค้าอเมริกันในไทย
วันที่ 21 มีนาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ พร้อมเป็นประธานการหารือเกี่ยวกับพระราชกำหนดมาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ร่วมกับสภาธุรกิจสหรัฐอเมริกา - อาเซียน (US – ASEAN Business Council: US-ABC) และหอการค้าอเมริกันในประเทศไทย (AMCHAM Thailand) เพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็น ซึ่งมีเป้าหมายในการยกระดับมาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ณ ห้องประชุม 801 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94599