รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าออก “โฉนดเพื่อการเกษตร” ยกระดับคุณภาพชีวิตเกษตรกร


วันศุกร์ที่ 21 มีนาคม 2568
21/03/2568
พิมพ์
เดินหน้าออก “โฉนดเพื่อการเกษตร” ยกระดับคุณภาพชีวิตเกษตรกร
วันศุกร์ ที่ 21 มี.ค.68
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์เดินหน้าจัดสรรที่ดินทำกินแก่เกษตรกรให้เข้าทำประโยชน์ในเขตปฏิรูปที่ดิน
หรือ ส.ป.ก. 4-01 เป็นโฉนดเพื่อการเกษตร โดยตั้งเป้าให้ครบ 17 ล้านไร่ ในปี 2568
เพื่อให้เกษตรนำไปต่อยอดให้เข้าถึงแหล่งเงินทุนเพื่อสร้างคุณภาพชีวิต
และตั้งเป้าหมายในการยื่นรับคำขอออกโฉนดเพื่อการเกษตรจำนวนล้านกว่าราย
และต้องจัดทำโฉนดเพื่อการเกษตรให้แล้วเสร็จ ร้อยละ 70 ของเป้าหมาย ทั้งนี้
ประชาชนสามารถสอบถามข้อมูลได้ที่สำนักงานปฎิรูปที่ดินทุกจังหวัด ในวันและเวลาราชการ
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกีบผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94593