รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม โดยกรมราชทัณฑ์ เปิดงาน “ราชทัณฑ์แฟร์ ลักษณ์งาน คราฟท์ เครื่องเรือนไม้และของตกแต่งบ้าน” 


วันพุธที่ 28 มิถุนายน 2566
28/06/2566
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม โดยกรมราชทัณฑ์ เปิดงาน “ราชทัณฑ์แฟร์ ลักษณ์งาน คราฟท์ เครื่องเรือนไม้และของตกแต่งบ้าน”
กระทรวงยุติธรรม โดยกรมราชทัณฑ์ เปิดงาน “ราชทัณฑ์แฟร์ ลักษณ์งาน คราฟท์ เครื่องเรือนไม้และของตกแต่งบ้าน”
เมื่อวันจันทร์ที่ ๒๖ มิถุนายน ๒๕๖๖ เวลา ๑๖.๐๐ น. นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดงาน “ราชทัณฑ์แฟร์ ลักษณ์งาน คราฟท์ เครื่องเรือนไม้และของตกแต่งบ้าน” โดยมี นายอายุตม์ สินธพพันธุ์ อธิบดีกรมราชทัณฑ์ กล่าวรายงานความเป็นมาของโครงการ พร้อมด้วยผู้บริหารห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลรัตนาธิเบศร์ คณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่จากกระทรวงยุติธรรม กรมราชทัณฑ์ สื่อมวลชน เข้าร่วมพิธี ภายในงานมีการแสดงจากผู้ต้องขังและการจำหน่ายผลงานฝีมือผู้ต้องขัง จากเรือนจำและทัณฑสถานทั่วประเทศ กว่า ๑๘ แห่ง ณ ลานหน้าศูนย์การค้าเซ็นทรัลรัตนาธิเบศร์ ถนนรัตนาธิเบศร์ จังหวัดนนทบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69753