รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ สุรพล เข้าร่วมพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลทักษิณานุประทาน สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก เนื่องในโอกาสฉลองพระชนมายุ 8 รอบ


วันพุธที่ 28 มิถุนายน 2566
28/06/2566
พิมพ์
รองปลัดฯ สุรพล เข้าร่วมพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลทักษิณานุประทาน สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก เนื่องในโอกาสฉลองพระชนมายุ 8 รอบ
รองปลัดฯ สุรพล เข้าร่วมพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลทักษิณานุประทาน สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก เนื่องในโอกาสฉลองพระชนมายุ 8 รอบ
วันที่ 25 มิถุนายน 2566 นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลทักษิณานุประทาน สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก เสด็จลง ณ พระอุโบสถวัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม เนื่องในโอกาสฉลองพระชนมายุ 8 รอบ 96 พรรษา ในการนี้ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยนางนราพร จันทร์โอชา ภริยา เข้าร่วมพิธีดังกล่าวด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69765