รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- บีโอไอประชุมคณะอนุกรรมการร่วม (ไทย-ญี่ปุ่น) ครั้งที่ 11 


วันพุธที่ 28 มิถุนายน 2566
บีโอไอประชุมคณะอนุกรรมการร่วม (ไทย-ญี่ปุ่น) ครั้งที่ 11
บีโอไอประชุมคณะอนุกรรมการร่วม (ไทย-ญี่ปุ่น) ครั้งที่ 11
บีโอไอประชุมคณะอนุกรรมการร่วม (ไทย-ญี่ปุ่น) ครั้งที่ 11
เมื่อเร็ว ๆ นี้ นายนฤตม์  เทอดสถีรศักดิ์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บีโอไอ (ที่ 4 จากซ้าย) เป็นประธานการประชุมร่วมฝ่ายไทย และนายทาซากะ ทาคุโระ (Mr.Tasaka Takuro) อัครราชทูตฝ่ายเศรษฐกิจ สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย (ที่ 3 จากซ้าย) เป็นประธาน การประชุมร่วมฝ่ายญี่ปุ่น ในการประชุมว่าด้วยการเสริมสร้างสภาพแวดล้อมทางธุรกิจไทย – ญี่ปุ่น ครั้งที่ 11 ภายใต้ความตกลง JTEPA  พร้อมผู้แทนจากหน่วยงานราชการไทยและญี่ปุ่นเข้าร่วมประชุม เพื่อหารือแนวทางการปรับปรุงสภาพแวดล้อมทางธุรกิจให้แก่นักลงทุนทั้งสองประเทศ รวมถึงนโยบายส่งเสริมการลงทุน กฎหมายและระเบียบที่เกี่ยวข้องกับการลงทุน ซึ่งจะนำไปสู่การเสริมสร้างความสัมพันธ์ทางด้านเศรษฐกิจโดยเฉพาะด้านการลงทุนระหว่างกันต่อไป ณ โรงแรมเดอะแลนด์มาร์ค กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69786