รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันคล้ายวันสถาปนาสำนักนายกรัฐมนตรี ครบรอบปีที่ 91


วันพุธที่ 28 มิถุนายน 2566
ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันคล้ายวันสถาปนาสำนักนายกรัฐมนตรี ครบรอบปีที่ 91
ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันคล้ายวันสถาปนาสำนักนายกรัฐมนตรี ครบรอบปีที่ 91
วันนี้ (28 มิ.ย.66 )นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส)เข้าร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันคล้ายวันสถาปนาสำนักนายกรัฐมนตรี ครบปีที่ 91 พร้อมร่วมบริจาคเงินสมทบทุนกองทุนเงินช่วยเหลือผู้ประสบสาธารณภัย เพื่อนำไปใช้ประโยชน์ในกิจกรรมสาธารณกุศลต่อไป โดยมี พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกฯและรมว.กลาโหม เป็นประธานพิธี ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69772