รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียม MOU ด้านวัฒนธรรมอีก 3 ฉบับ ขับเคลื่อนการทำงานด้านวัฒนธรรมกับทุกภาคส่วน


วันพุธที่ 28 มิถุนายน 2566
เตรียม MOU ด้านวัฒนธรรมอีก 3 ฉบับ ขับเคลื่อนการทำงานด้านวัฒนธรรมกับทุกภาคส่วน
.....
ปัจจุบัน “วัฒนธรรม” เป็นอีกหนึ่งกลไกสำคัญ ที่ช่วยขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศ และเพื่อให้งานด้านวัฒนธรรมของไทยพัฒนาไปได้อย่างต่อเนื่องนั้น
.
กระทรวงวัฒนธรรม จึงจัดการประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนการดำเนินงานภายใต้ข้อตกลงความร่วมมือ (MOU) ระหว่าง วธ. กับหน่วยงานต่าง ๆ โดยจะเพิ่มเติม MOU อีก 3 ฉบับ คือ
.
• ความร่วมมือว่าด้วยการขับเคลื่อนการท่องเที่ยวชุมชนและเศรษฐกิจฐานราก
• ความร่วมมือด้านภาพยนตร์ระหว่างทบวงกิจการภาพยนตร์แห่งสาธารณรัฐประชาชนจีนและกระทรวงวัฒนธรรมแห่งราชอาณาจักรไทย
• ความร่วมมือทางการท่องเที่ยว
.
ทั้งนี้ ตั้งแต่ 1 ต.ค. 63 ถึงปัจจุบัน วธ. ได้ดำเนินการ MOU กับหน่วยงานต่าง ๆ ทั้งภาครัฐ ภาคเอกชนแล้ว 18 ฉบับ
.
ประโยชน์ที่จะได้รับจากการ MOU คือ การพัฒนาเศรษฐกิจของประเทศ การประชาสัมพันธ์ประเพณีและวิถีชีวิตที่เป็นอัตลักษณ์ในท้องถิ่นต่าง ๆ ให้เป็นที่รู้จักในวงกว้าง ซึ่งจะส่งผลต่อการสร้างงาน สร้างรายได้ให้ชุมชน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69552
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69778