รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะ คุมราคา “สินค้า - บริการ” ปี 66 รวม 51 รายการเช่นเดียวกับปี 65


วันพุธที่ 28 มิถุนายน 2566
ครม. เคาะ คุมราคา “สินค้า - บริการ” ปี 66 รวม 51 รายการเช่นเดียวกับปี 65
.....
ที่ประชุม ครม. (27 มิ.ย. 66) เห็นชอบกำหนดสินค้าและบริการควบคุมปี 66 โดยเป็นสินค้าและบริการควบคุมเช่นเดียวกับ ปี 65 จำนวน 51 รายการ เพราะเป็นสินค้าและบริการควบคุมที่มีความจำเป็นต่อชีวิตประจำวันของประชาชน เช่น ปุ๋ย ก๊าซปิโตรเลียมเหลว น้ำมันเชื้อเพลิง ข้าวเปลือก ไข่ไก่ เนื้อสุกร เครื่องแบบนักเรียน เป็นต้น
แบ่งเป็น 46 สินค้า 5 บริการ กำหนดเป็นหมวด 11 ประกอบด้วย
.
1. หมวดกระดาษและผลิตภัณฑ์
2. หมวดบริภัณฑ์ขนส่ง
3. ปัจจัยทางการเกษตร
4. ผลิตภัณฑ์ปิโตรเลียม
5. หมวดยารักษาโรคและเวชภัณฑ์
6. หมวดวัสดุก่อสร้าง
7. หมวดสินค้าเกษตรที่สำคัญ
8. หมวดสินค้าอุปโภคบริโภค
9. หมวดอาหาร
10. หมวดอื่น ๆ
11. หมวดบริการ
.
อ่านรายละเอียดสินค้าและบริการควบคุม ปี 66 ได้ที่นี่ https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69728
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69790