รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อุทธรณ์บัตรสวัสดิการแห่งรัฐสำเร็จ 4.16 แสนคน เตือน 1.15 ล้านคน รีบยืนยันตัวตน


วันพุธที่ 28 มิถุนายน 2566
อุทธรณ์บัตรสวัสดิการแห่งรัฐสำเร็จ 4.16 แสนคน เตือน 1.15 ล้านคน รีบยืนยันตัวตน
.....
โครงการลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐ ปี 65 มีความก้าวหน้าเป็นลำดับ รายงานจากที่ประชุม ครม. (27 มิ.ย. 66) พบว่า มีผู้ลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการ 19,647,241 ราย เมื่อพิจารณาคุณสมบัติจากการลงทะเบียน พบว่า
.
• ไม่ผ่านเกณฑ์ 5,050,421 ราย
• ดำเนินการยื่นอุทธรณ์ 1,266,682 ราย
• ผ่านการตรวจสอบเพิ่มเติม (เกษตรกร) 416,153 ราย
.
จากข้อมูลดังกล่าว ทำให้มีผู้ผ่านเกณฑ์โครงการฯ ปี 65 จำนวนทั้งสิ้น 15,012,973 ราย แบ่งเป็น
.
• ที่ยืนยันตัวตนสำเร็จแล้ว 13,444,534 ราย
• ยังไม่ได้ยืนยันตัวตนหรือยืนยันตัวตนไม่สำเร็จ จำนวน 1,152,286 ราย
.
สำหรับผู้ที่ไม่ได้ยืนยันตัวตนหรือยืนยันตัวตนไม่สำเร็จนั้น “ยังคงยืนยันตัวตนได้” และจะเริ่มใช้สิทธิในวันที่ 1 ส.ค. 66 และจะได้รับสิทธิเฉพาะเดือนที่ ก.คลัง ดำเนินการตั้งวงเงินให้แต่ “ไม่ได้รับสิทธิย้อนหลัง”
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69727
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69779