รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“กรุงไทย”ชูหลักประกันชีวิตถึงอายุ 98 ปี WealthReady 99/5 ส่งต่อความมั่งคั่ง สร้างหลักประกันชีวิตที่มั่นคงให้ครอบครัว


วันจันทร์ที่ 18 ธันวาคม 2566
18/12/2566
พิมพ์
“กรุงไทย”ชูหลักประกันชีวิตถึงอายุ 98 ปี WealthReady 99/5 ส่งต่อความมั่งคั่ง สร้างหลักประกันชีวิตที่มั่นคงให้ครอบครัว
“ธนาคารกรุงไทย” ส่งเสริมการสร้างหลักประกันให้ชีวิต ส่งต่อความมั่งคั่งจากรุ่นสู่รุ่นด้วยแบบประกันชีวิต“WealthReady 99/5” ชูจุดเด่นจ่ายเบี้ยสั้น 5 ปี ให้ความคุ้มครองตลอดชีพสูงสุด 1,000% รับเงินคืนทุกปี หักลดหย่อนภาษีได้ ไม่ต้องตรวจสุขภาพ
“ธนาคารกรุงไทย” ส่งเสริมการสร้างหลักประกันให้ชีวิต ส่งต่อความมั่งคั่งจากรุ่นสู่รุ่นด้วยแบบประกันชีวิต“WealthReady 99/5” ชูจุดเด่นจ่ายเบี้ยสั้น 5 ปี ให้ความคุ้มครองตลอดชีพสูงสุด 1,000% รับเงินคืนทุกปี หักลดหย่อนภาษีได้ ไม่ต้องตรวจสุขภาพ
ธนาคารกรุงไทย ในฐานะธนาคารพาณิชย์ชั้นนำของประเทศ มุ่งมั่นพัฒนาผลิตภัณฑ์และบริการ ตอบโจทย์ลูกค้าทุกกลุ่มในทุกมิติ ส่งเสริมคนไทยเข้าถึงบริการทางการเงินครบวงจร เพื่อความมั่นคงทางการเงิน สร้างหลักประกันคุณภาพชีวิตที่ดีในระยะยาว ด้วยแบบประกันชีวิต WealthReady 99/5  โดยบริษัท กรุงไทย-แอกซ่า  ประกันชีวิต จำกัด(มหาชน)  แบบประกันชีวิตรูปแบบใหม่ที่ออกแบบมาเพื่อตอบโจทย์ลูกค้ากลุ่มสินทรัพย์สูง หรือ กลุ่ม Wealth ของธนาคารกรุงไทย ที่ต้องการบริหารจัดการสินทรัพย์ผ่านประกันชีวิต เพิ่มความมั่งคั่งเพื่อวัยเกษียณ และวางแผนมรดกให้กับทายาท ส่งต่อเอกสิทธิ์ความมั่งคั่งจากรุ่นสู่รุ่น  โดยต้องการจ่ายเบี้ยระยะสั้น ได้ผลตอบแทนอย่างต่อเนื่องทุกปี และไม่ยุ่งยากเรื่องตรวจสุขภาพ
WealthReady 99/5  ช่วยสร้างหลักประกันให้ครอบครัว ด้วยจุดเด่นชำระเบี้ยประกันเพียง 5 ปี ให้ความคุ้มครองตลอดชีพสูงสุด 1,000% ของจำนวนเงินเอาประกันภัย พร้อมรับเงินคืนทุกปีสูงสุด 5% ต่อปี  จนถึงอายุ 98 ปี  ครบสัญญารับเงินคืน 500% ของเงินเอาประกันภัย  ไม่ต้องตรวจสุขภาพ เพียงตอบคำถามสุขภาพ โดยผู้ทำประกันต้องมีอายุตั้งแต่ 35 ปีขึ้นไป จำนวนเงินเอาประกันภัยขั้นต่ำ 300,000 บาท สูงสุด 10 ล้านบาท เลือกชำระได้ทั้งรายปี ราย 6 เดือน ราย 3 เดือน และรายเดือน โดยเบี้ยประกันสามารถนำไปหักลดหย่อนภาษีได้ตามเงื่อนไขของกรมสรรพากร
ผู้สนใจ ประกัน WealthReady 99/5  ติดต่อได้ที่ธนาคารกรุงไทยทุกสาขา  พิเศษ!  เมื่อทำประกันตั้งแต่วันที่ 15 ธันวาคม 2566-31 มีนาคม 2567  รับของที่ระลึกกล่องผ้าไหม่พรีเมี่ยม มูลค่า 2,000 บาท ทุกกรมธรรม์ รับเพิ่ม Gift Set ผลิตภัณฑ์จาก divana    มูลค่า 4,520  บาท สำหรับ 200 กรมธรรม์แรก ที่มีทุนประกันตั้งแต่ 1 ล้านบาทขึ้นไป สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ ธนาคารกรุงไทยทุกสาขา หรือ Krungthai Contact Center โทร 02-111-1111

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76311