รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การพัฒนากองทัพควบคู่ไปกับการส่งเสริมเศรษฐกิจของประเทศ โดยใช้ทรัพยากรของกองทัพในการสนับสนุน เนื่องจากโลกยุคใหม่ต้องเดินควบคู่ไปพร้อมกันระหว่าง ความมั่นคงทางทหาร 


วันจันทร์ที่ 18 ธันวาคม 2566
การพัฒนากองทัพควบคู่ไปกับการส่งเสริมเศรษฐกิจของประเทศ โดยใช้ทรัพยากรของกองทัพในการสนับสนุน เนื่องจากโลกยุคใหม่ต้องเดินควบคู่ไปพร้อมกันระหว่าง ความมั่นคงทางทหาร
#QUOTEoftheday : #กองทัพกับการพัฒนาประเทศ
"...การพัฒนากองทัพควบคู่ไปกับการส่งเสริมเศรษฐกิจของประเทศ โดยใช้ทรัพยากรของกองทัพในการสนับสนุน เนื่องจากโลกยุคใหม่ต้องเดินควบคู่ไปพร้อมกันระหว่าง #ความมั่นคงทางทหาร และ #ความมั่นคั่งของเศรษฐกิจ  เพราะเมื่อเศรษฐกิจมั่งคั่ง ความมั่นคงของประเทศไทยก็จะมั่นคงตามไปด้วย..."
สุทิน คลังแสง
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
15 พฤศจิกายน 2566
กองทัพบก Royal Thai Army
กองทัพเรือ Royal Thai Navy
กองทัพอากาศไทย Royal Thai Air Force
กองบัญชาการกองทัพไทย Royal Thai Armed Forces Headquarters
#เพื่อชาติศาสน์กษัตริย์และประชาชน
#โฆษกกระทรวงกลาโหม
#กลาโหมเทิดราชารักษ์ราษฎร์ชาติมั่นคง
ที่มา โฆษกกระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76270