รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจเดชาฯ  ลงพื้นที่สมุทรสาคร ตรวจเข้มโรงงานลักลอบปล่อยน้ำเสียส่งผลกระทบต่อประชาชนและสิ่งแวดล้อม บริเวณคลองภาษีเจริญ และคลองย่อยศรีสำราญ


วันจันทร์ที่ 18 ธันวาคม 2566
18/12/2566
พิมพ์
ผู้ตรวจเดชาฯ  ลงพื้นที่สมุทรสาคร ตรวจเข้มโรงงานลักลอบปล่อยน้ำเสียส่งผลกระทบต่อประชาชนและสิ่งแวดล้อม บริเวณคลองภาษีเจริญ และคลองย่อยศรีสำราญ
ผู้ตรวจเดชาฯ  ลงพื้นที่สมุทรสาคร ตรวจเข้มโรงงานลักลอบปล่อยน้ำเสียส่งผลกระทบต่อประชาชนและสิ่งแวดล้อม บริเวณคลองภาษีเจริญ และคลองย่อยศรีสำราญ
วันที่ 15 ธันวาคม 2566 นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่จังหวัดสมุทรสาคร โดยมี นายพุทธิกรณ์ วิชัยดิษฐ อุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรสาคร เจ้าหน้าที่กรมโรงงานอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจสอบเรื่องร้องทุกข์ปัญหาน้ำเน่าเสีย และส่งกลิ่นเหม็น คลองภาษีเจริญ คลองย่อยศรีสำราญ ตำบลสวนหลวง อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร ซึ่งมีโรงงานอุตสาหกรรมประกอบกิจการโดยรอบจำนวนกว่า 13 โรงงาน ทั้งนี้ ผู้ตรวจเดชาฯ ได้ร่วมกับนายพลภวัฒน์ ชำนาญวาด ผู้ประสานงานศูนย์รับเรื่องร้องทุกข์ประจำจังหวัดสมุทรสาคร สำรวจและเก็บตัวอย่างน้ำเพื่อตรวจสอบคุณภาพน้ำคลองภาษีเจริญ และคลองย่อยศรีสำราญ พร้อมกับลงพื้นที่สุ่มตรวจกระบวนการบำบัดน้ำเสียของโรงงานอุตสาหกรรม จะต้องมีคุณภาพน้ำเป็นไปตามมาตรฐานก่อนปล่อยออกสู่คลองสาธาณะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76316