รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"...วันนี้มาดูการฝึกซ้อมรบ ของกองทัพเรือ ซึ่งตนอยากมาดูอยู่แล้วว่าอาวุธยุทธโธปกรณ์ที่ซื้อมาแล้วถูกใช้ไปในทางยุทธศาสตร์ ตามความต้องการ ความจำเป็นจริงหรือไม่ และมีความเพียงพอหรือไม่


วันจันทร์ที่ 18 ธันวาคม 2566
"...วันนี้มาดูการฝึกซ้อมรบ ของกองทัพเรือ ซึ่งตนอยากมาดูอยู่แล้วว่าอาวุธยุทธโธปกรณ์ที่ซื้อมาแล้วถูกใช้ไปในทางยุทธศาสตร์ ตามความต้องการ ความจำเป็นจริงหรือไม่ และมีความเพียงพอหรือไม่
รวมถึงข้อติดขัดหรือปัญหาต่างๆ รวมถึงความเป็นอยู่ของกำลังพล ว่าทำหน้าที่อย่างสมบูรณ์ พร้อมทำหน้าที่อย่างหรือไม่
#QUOTEoftheday : #กองทัพกับการพัฒนาประเทศ
"...วันนี้มาดู #การฝึกซ้อมรบ ของ #กองทัพเรือ ซึ่งตนอยากมาดูอยู่แล้วว่าอาวุธยุทธโธปกรณ์ที่ซื้อมาแล้วถูกใช้ไปในทางยุทธศาสตร์ ตามความต้องการ ความจำเป็นจริงหรือไม่ และมีความเพียงพอหรือไม่ รวมถึงข้อติดขัดหรือปัญหาต่างๆ รวมถึงความเป็นอยู่ของกำลังพล ว่าทำหน้าที่อย่างสมบูรณ์ พร้อมทำหน้าที่อย่างหรือไม่
ซึ่งวันนี้ได้เห็นว่า #ยุทโธปกรณ์ใช้อย่างคุ้มค่า #จากเดิมที่เราไม่รู้ว่าซื้อมาทำอะไร วันนี้ก็ได้มาเห็น โดยเฉพาะการยกพลขึ้นบก เป็นการใช้อาวุธผสมผสานกันครบทุกส่วน นอกจากนี้ยังพบว่าอาวุธยุทธโธปกรณ์หลายอย่างของกองทัพเรือถือว่าทันสมัย แต่บางอย่างก็เก่า ไม่ทันสมัย บางส่วนต้องมีการปรับปรุงเพิ่มเติม
วันนี้เห็นภาพที่ดี สามารถนำไปกำหนดนโยบายและงบประมาณได้ และ #เชื่อมั่นว่ากองทัพเรือจะสามารถปกป้องอธิปไตยทางทะเลได้ ..."
สุทิน คลังแสง
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
15 พฤศจิกายน 2566
กองทัพบก Royal Thai Army
กองทัพเรือ Royal Thai Navy
กองทัพอากาศไทย Royal Thai Air Force
กองบัญชาการกองทัพไทย Royal Thai Armed Forces Headquarters
#เพื่อชาติศาสน์กษัตริย์และประชาชน
#โฆษกกระทรวงกลาโหม
#กลาโหมเทิดราชารักษ์ราษฎร์ชาติมั่นคง
ที่มา โฆษกกระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76275