รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ส่งต่อน้ำใจให้ผู้ประสบอุทกภัย ใต้โครงการอุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย


วันอาทิตย์ที่ 17 ธันวาคม 2566
17/12/2566
พิมพ์
ก.อุตฯ ส่งต่อน้ำใจให้ผู้ประสบอุทกภัย ใต้โครงการอุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย
ก.อุตฯ ส่งต่อน้ำใจให้ผู้ประสบอุทกภัย ใต้โครงการอุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย
วันที่ 15 ธ.ค. 2566 เวลา 09.00 น. นางสาวชลาริน นิลพิฤกษ์ ผู้อำนวยการกองกลาง และนายอนุพงศ์ กำปนาด หัวหน้าสำนักงานรัฐมนตรี เป็นผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมส่งต่อเครื่องอุปโภคบริโภคที่จำเป็นให้กับผู้ประสบอุทกภัย ภายใต้โครงการ “อุตสาหกรรมรวมใจ ช่วยพี่น้องชาวไทย” ณ บริเวณอาคาร สปอ. โดยมีนายอานันท์ ฟักสังข์ ผู้อำนวยการกองวิศวกรรมบริการและ นางสลิลา ยรรยงสวัสดิ์ เลขานุการกรม เป็นผู้แทนกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ร่วมให้การสนับสนุนรถบรรทุกเพื่อส่งมอบให้กับผู้ประสบอุทกภัยในพื้นที่จังหวัดนครศรีธรรมราชต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76258