รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดบ้านต้อนรับคณะกรรมาธิการและคณะกรรมาธิการการสื่อสาร โทรคมนาคมและดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม สภาผู้แทนราษฎร ดูงานศูนย์ AOC 1441


วันจันทร์ที่ 18 ธันวาคม 2566
ดีอี เปิดบ้านต้อนรับคณะกรรมาธิการและคณะกรรมาธิการการสื่อสาร โทรคมนาคมและดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม สภาผู้แทนราษฎร ดูงานศูนย์ AOC 1441
ดีอี เปิดบ้านต้อนรับคณะกรรมาธิการและคณะกรรมาธิการการสื่อสาร โทรคมนาคมและดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม สภาผู้แทนราษฎร ดูงานศูนย์ AOC 1441
วันนี้ (18 ธันวาคม 2566) นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับคณะกรรมาธิการและคณะกรรมาธิการการสื่อสาร โทรคมนาคมและดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม สภาผู้แทนราษฎร เยี่ยมชมและศึกษาดูงานศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์  Anti Online Scam Operation Center :  AOC 1441 ณ ศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ AOC 1441
....................................................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76297