รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ชู Landbridge สร้างโอกาสให้ไทย เป็นศูนย์กลางการค้าการขนส่งของภูมิภาค และของโลกในอนาคต


วันจันทร์ที่ 18 ธันวาคม 2566
นายกฯ ชู Landbridge สร้างโอกาสให้ไทย เป็นศูนย์กลางการค้าการขนส่งของภูมิภาค และของโลกในอนาคต
.....
นายกฯ ชู Landbridge  สร้างโอกาสให้ไทย เป็นศูนย์กลางการค้าการขนส่งของภูมิภาค และของโลกในอนาคต
.
นายกรัฐมนตรี ได้กล่าวเปิดสัมมนางานภาพรวมของโครงการ Landbridge และโอกาสทางธุรกิจ ซึ่งมีบริษัทชั้นนำของญี่ปุ่นเกือบ 30 บริษัทให้ความสนใจร่วมเข้ารับฟัง  ณ ห้องซากุระ โรงแรมอิมพีเรียล โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น
.
ย้ำว่า โครงการแลนด์บริดจ์เป็นโครงการที่รัฐบาลไทยได้ริเริ่มขึ้น จากโอกาสและศักยภาพของไทยที่จะเป็นศูนย์กลางการค้าและการขนส่งของภูมิภาค และในอนาคตอาจจะเป็นศูนย์กลางการค้าและการขนส่งอีกแห่งหนึ่งของโลก
.
การลงทุนโครงการนี้ นักลงทุนจะได้รับผลประโยชน์จากการพัฒนาโครงการอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องอีกด้วย โดยเฉพาะอย่างยิ่งธุรกิจในภาคบริการ ธุรกิจภาคการขนส่งและโลจิสติกส์ ธุรกิจการพัฒนาอสังหาริมทรัพย์
.
ด้านเศรษฐกิจของประเทศไทย ในภาพรวมนั้น คาดว่าจะเกิดการสร้างงานในพื้นที่จำนวนไม่น้อยกว่า 280,000 อัตรา เกิด GDP ของประเทศ จะเติบโตถึง 5.5% ต่อปี หรือประมาณ 6.7 แสนล้านดอลลาร์สหรัฐ เมื่อมีการพัฒนาโครงการอย่างเต็มรูปแบบ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76261
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย #อาเซียนญี่ปุ่น
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76273