รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งตรวจสอบ “สถานะกองทุนหมู่บ้าน” เพื่อจัดระดับมาตรฐาน และแนวทางพัฒนา ยกระดับเป็น “กองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองยุคใหม่”


วันจันทร์ที่ 18 ธันวาคม 2566
เร่งตรวจสอบ “สถานะกองทุนหมู่บ้าน” เพื่อจัดระดับมาตรฐาน และแนวทางพัฒนา ยกระดับเป็น “กองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองยุคใหม่”
.....
เร่งตรวจสอบ “สถานะกองทุนหมู่บ้าน” เพื่อจัดระดับมาตรฐาน และแนวทางพัฒนา ยกระดับเป็น “กองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองยุคใหม่”
.
คณะอนุกรรมการบริหารกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองแห่งชาติ เผยผลการประชุม ครั้งที่ 1/66 พบว่า มีหลายกองทุนที่ไม่มีการดำเนินงานแล้ว บางกองทุนประสบปัญหาและต้องการความช่วยเหลือ ดังนั้น
.
หน่วยงานที่รับผิดชอบ จะเร่งดำเนินการสำรวจ และจัดระดับมาตรฐานการดำเนินงานของกองทุน คัดเกรดกองทุนทั่วประเทศ เพื่อนำมาพิจารณาแนวทางการสนับสนุนและให้ความช่วยเหลือต่อไป
.
ส่วนกองทุนที่  “ไม่มีการดำเนินงานแล้ว” อาจต้องพิจารณาหาตัวบทกฎหมายมาทบทวนว่าจะยุติการดำเนินงาน หรือปรับปรุงพัฒนาต่อ ตามแนวทางการบริหารงานของรัฐบาลที่มุ่ง “เพิ่มรายได้ให้ชุมชน” จนสามารถพลิกโฉมสู่การเป็นกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองยุคใหม่ ที่ช่วยเหลือประชาชนได้อย่างแท้จริง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76109
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76272