รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"อนุทิน" นำคณะร่วมประชุม "แพทองธาร" เพื่อรายงานผลการตรวจสอบกรณีอาคาร สตง. แห่งใหม่ย่านจตุจักร ถล่ม


วันอังคารที่ 8 เมษายน 2568
08/04/2568
พิมพ์
"อนุทิน" นำคณะร่วมประชุม "แพทองธาร" เพื่อรายงานผลการตรวจสอบกรณีอาคาร สตง. แห่งใหม่ย่านจตุจักร ถล่ม
"อนุทิน" นำคณะร่วมประชุม "แพทองธาร" เพื่อรายงานผลการตรวจสอบกรณีอาคาร สตง. แห่งใหม่ย่านจตุจักร ถล่ม
วันนี้ (8 เม.ย. 68) เวลา 08.30 น. ที่ห้องสีเขียว ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรมว.มหาดไทย ร่วมประชุมเพื่อรายงานผลการตรวจสอบข้อเท็จจริงกรณีอาคารสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน (สตง.) แห่งใหม่ ย่านจตุจักร กรุงเทพฯ ถล่ม โดยมี น.ส.แพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน
การประชุมในครั้งนี้ น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล เลขานุการ รมว.มหาดไทย พร้อมด้วย นายคารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี นายพงษ์นรา เย็นยิ่ง อธิบดีกรมโยธาธิการและผังเมือง และคณะกรรมการที่เกี่ยวข้อง ร่วมประชุม
.
ขอบคุณภาพ สำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี
#MOIONETEAM #บำบัดทุกข์บำรุงสุข #ทันโลกทันสมัยทันท่วงที #สื่อสารฉับไวร้อยใจทำงาน
#ข่าวมหาดไทย #กองสารนิเทศสำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95200