รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชาชนที่ยังกังวลเรื่องแผ่นดินไหวขอคำปรึกษาได้ผ่านออนไลน์


วันอังคารที่ 8 เมษายน 2568
08/04/2568
พิมพ์
ประชาชนที่ยังกังวลเรื่องแผ่นดินไหวขอคำปรึกษาได้ผ่านออนไลน์
วันอังคาร ที่ 8 เม.ย.68
รัฐบาลห่วงใยพี่น้องประชาชน
หากประชาชนยังมีความรู้สึกร่วมกับเหตุการณ์แผ่นดินไหวจนส่งผลกระทบต่อการใช้ชีวิตประจำวัน
สามารถขอคำปรึกษาผ่าน http://here2healproject.com
ซึ่งเป็นโครงการระบบบริการปรึกษาด้านสุขภาพจิตออนไลน์ผ่านข้อความแชท
เพื่อให้เข้าถึงการบริการให้คำปรึกษาด้านสุขภาพจิต โดยจะมีข้อแนะนำการดูแลจิตใจตนเองในเบื้องต้น ทั้งนี้
หากยังมีอาการไม่หายภายใน 1 สัปดาห์ควรรีบเข้าพบแพทย์ทันที
หรือหากต้องการความช่วยเหลือสามารถติดต่อไปที่สายด่วน เจ็บป่วยฉุกเฉิน โทร 1669
หรือสายด่วนสุขภาพจิต โทร 1323
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95194