รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธนาคารของรัฐรวมพลังออกมาตรการช่วยผู้ประสบภัยแผ่นดินไหว


วันอังคารที่ 8 เมษายน 2568
08/04/2568
พิมพ์
ธนาคารของรัฐรวมพลังออกมาตรการช่วยผู้ประสบภัยแผ่นดินไหว
วันจันทร์ ที่ 7 เม.ย.68
ธนาคารรัฐ 8 แห่ง ประกอบด้วย ธนาคารออมสิน ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย
ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย ธนาคารกรุงไทย จำกัด
(มหาชน) และบรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม ออกมาตรการเร่งด่วน
เยียวยาประชาชนที่ได้รับผลกระทบเหตุแผ่นดินไหว ทั้งพักหนี้ ลดดอกเบี้ย และสินเชื่อฉุกเฉิน
พร้อมเร่งจ่ายสินไหมให้ลูกค้าในพื้นที่ประสบภัย เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชนให้เร็วที่สุด ทั้งนี้
ประชาชนที่ได้รับผลกระทบสามารถติดต่อธนาคารที่เกี่ยวข้องเพื่อขอรับความช่วยเหลือตามสิทธิที่กำหนด
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95193