รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ต่างชาติเชื่อมั่นลงทุนในไทย 2 เดือนแรก เพิ่มขึ้นกว่า 3.5 หมื่นล้านบาท


วันอังคารที่ 8 เมษายน 2568
08/04/2568
พิมพ์
ต่างชาติเชื่อมั่นลงทุนในไทย 2 เดือนแรก เพิ่มขึ้นกว่า 3.5 หมื่นล้านบาท
วันอาทิตย์ ที่ 6 เม.ย.68
นักลงทุนต่างชาติให้ความเชื่อมั่น ลงทุนในประเทศไทย โดยมูลค่าการลงทุนในช่วง 2
เดือนแรกของปีนี้ เพิ่มขึ้นร้อยละ 33 หรือกว่า 3.5 หมื่นล้านบาท โดยญี่ปุ่น เป็นประเทศที่มีการลงทุนสูงสุด
รองลงมาคือจีน สิงคโปร์ สหรัฐอเมริกา และฮ่องกง ส่งผลให้ การจ้างงานคนไทย เพิ่มขึ้นถึง 1.4 เท่าตัว
สำหรับพื้นที่เขตพัฒนาพิเศษ ภาคตะวันออก (EEC) ยังคงเป็นศูนย์กลางการลงทุนที่สำคัญ มีนักลงทุนต่างชาติ
57 ราย เข้าลงทุนรวมกว่า 1.7 หมื่นล้านบาท รัฐบาลมุ่งมั่น ส่งเสริมการลงทุนในอุตสาหกรรมเป้าหมาย
ควบคู่ไปกับการถ่ายทอดเทคโนโลยี เพื่อยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศ
สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95192