รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมเจ้าท่า โดยสำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคที่ 7 ดำเนินงานตามมาตรการอำนวยความสะดวกและปลอดภัยทางน้ำในช่วงเทศกาลสงกรานต์ พ.ศ. 2566 ระหว่างวันที่ 11 - 17 เมษายน 2566


วันอาทิตย์ที่ 16 เมษายน 2566
กรมเจ้าท่า โดยสำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคที่ 7 ดำเนินงานตามมาตรการอำนวยความสะดวกและปลอดภัยทางน้ำในช่วงเทศกาลสงกรานต์ พ.ศ. 2566 ระหว่างวันที่ 11 - 17 เมษายน 2566
...
กรมเจ้าท่า โดยสำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคที่ 7 กระทรวงคมนาคม ดำเนินงานตามมาตรการอำนวยความสะดวกและปลอดภัยทางน้ำในช่วงเทศกาลสงกรานต์ พ.ศ. 2566 ระหว่างวันที่ 11 - 17 เมษายน 2566 ในพื้นที่รับผิดชอบ ประจำวันที่ 15 เมษายน 2566 มีรายละเอียดดังต่อไปนี้
1. ตั้งศูนย์อำนวยความสะดวกและความปลอดภัยทางน้ำ ฯ ณ สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขาหนองคาย และจัดตั้งจุดอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยทางน้ำใช้เรือตรวจการณ์ จำนวน 1 ลำ เจ็ทสกี 1 ลำ ดังนี้
- ท่าเรือพระธาตุหล้าหนอง อ.เมือง จ.หนองคาย
- หาดคำสมบูรณ์ อ.บึงโขงหลง จ.บึงกาฬ
- ทะเลบัวแดง ต.บ้านเดียม อ.กุมภวาปี จ.อุดรธานี
2. สถิติจำนวนประชาชนและนักท่องเที่ยวที่สัญจรทางน้ำ
- จำนวนเรือ 112 ลำ
- จำนวนผู้โดยสาร 2,349 คน
-  จำนวนเที่ยวเรือ 273 เที่ยว
สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขาอุบลราชธานี
1. ออกตรวจตราและกำกับดูแลความปลอดภัยในการสัญจรทางน้ำ ของผู้ประกอบการแพกล/เรือ ดังนี้
- ศูนย์อำนวยความปลอดภัยทางน้ำ หาดพัทยาน้อย อ.สิรินธร จ.อุบลราชธานี มีการให้บริการแพกล จำนวน 70 ลำ ผู้โดยสารประมาณ 1,400 คน
- ศูนย์อำนวยความปลอดภัยทางน้ำ ลำโดมน้อย อ.สิรินธร  จ.อุบลราชธานี มีการให้บริการแพกล จำนวน 18 ลำ ผู้โดยสารประมาณ 350 คน
- จุดจอดเรือ  จำนวน 5 จุด ให้บริการประชาชนและนักท่องเที่ยว จำนวนเรือ 55 ลำ ให้บริการ จำนวน 41 เที่ยว ผู้ใช้บริการ จำนวน 352 คน
สถิติทั้งหมด
สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขานครราชสีมา
1. ตั้งจุดอำนวยความสะดวกและประชาสัมพันธ์ความปลอดภัยทางน้ำ จำนวน 2 จุด ดังนี้
- เขื่อนลำแชะ  บ้านมาบกราด ต.โคกกระชาย อ.ครบุรี จ.นครราชสีมา เรือโดยสาร 30 ลำ ผู้โดยสาร 3,910 คน
- แพอ่างเก็บน้ำห้วยระไซร์  จ.สุรินทร์ ให้บริการ 142 หลัง ผู้โดยสาร 2,182 คน
สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขานครพนม
1. ตั้งศูนย์อำนวยความสะดวกและความปลอดภัยทางน้ำฯ ณ สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขานครพนม และจัดตั้งจุดอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยทางน้ำฯ ในพื้นที่ดังนี้
- หาดแห่ บ้านน้ำก่ำ ตำบลน้ำก่ำ อำเภอธาตุพนม จังหวัดนครพนม
- หาดมโนภิรมย์ บ้านชะโนด ตำบลชะโนด อำเภอหว้านใหญ่ จังหวัดมุกดาหาร
- โป๊ะเทียบเรือ (หนองหาร) อำเภอเมืองสกลนคร จังหวัดสกลนคร
- จุดจอดแพแหล่งท่องเที่ยวแพบ้านท่าวัด ตำบลเหล่าปอแดง อำเภอเมืองสกลนคร จังหวัดสกลนคร
- จุดจอดแพชุมชนท่องเที่ยว OTOP นวัตวิถี (หนองหวาย) ตำบลฝั่งแดง อำเภอธาตุพนม จังหวัดนครพนม
- จำนวนเที่ยวเรือ /แพ 266 เที่ยว
- ผู้โดยสารเรือ/แพ 20,303คน
สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขาขอนแก่น
1. ตั้งศูนย์อำนวยความสะดวกและความปลอดภัยทางน้ำฯ ณ สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขาขอนแก่น และจัดตั้งจุดอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยทางน้ำฯ ในพื้นที่ จัดเจ้าหน้าที่ เข้าประจำศูนย์อำนวยความสะดวกฯ และจุดอำนวยความสะดวกฯ พร้อมเรือตรวจการณ์เจ้าท่า 184 เรือตรวจการณ์เจ้าท่า 254 และเจ็ทสกีตรวจการณ์เจ้าท่า 287 ออกตรวจตราความปลอดภัยทางน้ำ ดังนี้
1 จุดจอดเรือบางแสนสอง เขื่อนอุบลรัตน์ อำเภออุบลรัตน์ จังหวัดขอนแก่น
- จำนวนเที่ยวเรือโดยสาร 40 เที่ยว
- จำนวนผู้โดยสาร 1,040 คน
2  จุดจอดเรือสะพานเทพสุดา เขื่อนลำปาว อำเภอสหัสขันธ์ จังหวัดกาฬสินธุ์
- จำนวนเที่ยวเรือโดยสาร 35 เที่ยว
- จำนวนผู้โดยสาร 525 คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67327