รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงคมนาคม ร่วมงานวันรัฐวิสาหกิจไทย และวางพานพุ่มถวายสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว  


วันพุธที่ 20 กันยายน 2566
กระทรวงคมนาคม ร่วมงานวันรัฐวิสาหกิจไทย และวางพานพุ่มถวายสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว
...
กระทรวงคมนาคม ร่วมงานวันรัฐวิสาหกิจไทย และวางพานพุ่มถวายสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว
นนี้ (20 กันยายน 2566 ) เวลา 07.30 น. นายชาครีย์ บำรุงวงศ์ ที่ปรึกษาด้านเศรษฐกิจการขนส่งทางบก เป็นผู้แทนกระทรวงคมนาคม ร่วมงานวันรัฐวิสาหกิจไทย ประจำปี 2566 และวางพานพุ่มถวายสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ สำนักงานใหญ่การประปานครหลวง เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
มาพันธ์แรงงานรัฐวิสาหกิจสัมพันธ์ กำหนดจัดงานวันรัฐวิสาหกิจไทย ซึ่งตรงกับวันที่ 20 กันยายน ของทุกปี เพื่อน้อมรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว    ในฐานะพระบิดาแห่งรัฐวิสาหกิจไทย และเทิดพระเกียรติเนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพ และเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ความสำคัญของรัฐวิสาหกิจที่มีต่อประเทศชาติและประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72401