รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมสัมมนาการบริหารจัดการด้านระบบสื่อสารในภาวะวิกฤต 


วันพุธที่ 20 กันยายน 2566
ดีอี ร่วมสัมมนาการบริหารจัดการด้านระบบสื่อสารในภาวะวิกฤต
ดีอี ร่วมสัมมนาการบริหารจัดการด้านระบบสื่อสารในภาวะวิกฤต
วันนี้ (20 ก.ย.66) นางสาวพิยะดา สุดกังวาล รักษาการที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เข้าร่วมงานสัมมนา เพื่อรับฟังข้อเสนอแนะและความคิดเห็นจากหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาชนต่อ (ร่าง) เพื่อระดมความคิดเห็น รับฟังข้อเสนอแนะ รวมถึงแลกเปลี่ยนประสบการณ์ แนวนโยบายที่เกี่่ยวข้องกับการบริหารจัดการด้านระบบสื่อสาร ในภาวะวิกฤต ภายใต้โครงการศึกษาแนวทางในการบริหารจัดการด้านระบบสื่อสารในภาวะวิกฤต เพื่อนำข้อเสนอแนะที่ได้ในไปพัฒนาและปรับปรุง (ร่าง) แนวนโยบายฯ ดังกล่าว ให้มีความเหมาะสม และมีประสิทธิภาพ  โดยมีหน่วยงานเข้าร่วมจำนวน 136 หน่วยงาน  ณ โรงแรม เซ็นทรา บาย เซ็นทารา และคอนเวนชั่น เซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72404