รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะ! ราคาอ้อยขั้นต้น ฤดูการผลิตปี 65/66 ที่ 1,080 บาท/ตันอ้อย


วันพุธที่ 15 มีนาคม 2566
ครม. เคาะ! ราคาอ้อยขั้นต้น ฤดูการผลิตปี 65/66 ที่ 1,080 บาท/ตันอ้อย
.....
ที่ประชุม ครม. (14 มี.ค. 66) กำหนดราคาอ้อยขั้นต้นและผลตอบแทนการผลิตและจำหน่ายน้ำตาลทรายขั้นต้น ฤดูการผลิตปี 65/66 ทั้ง 9 เขต โดยคำนวณราคาอ้อยเป็นราคาเดียวทั่วประเทศ ดังนี้
1. ราคาอ้อยขั้นต้น ฤดูการผลิตปี 65/66 ในอัตรา 1,080 บาทต่อตันอ้อย ณ ระดับความหวานที่ 10 ซี.ซี.เอส. (หรือเท่ากับร้อยละ 91.79 ของประมาณการราคาอ้อยเฉลี่ยทั่วประเทศ 1,110.66 บาทต่อตันอ้อย) และกำหนดอัตราขึ้นลง ของราคาอ้อยเท่ากับ 64.80 บาทต่อ 1 หน่วย ซี.ซี.เอส.
2. ผลตอบแทนการผลิตและจำหน่ายน้ำตาลทรายขั้นต้นฤดูการผลิตปี 65/66 เท่ากับ 462.86 บาทต่อตันอ้อย
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66177