รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เป็นวิทยากรในงานสัมมนาและรับฟังความคิดเห็นเกี่ยวกับร่างหลักการกฎหมายว่าด้วยเศรษฐกิจแพลตฟอร์ม


วันจันทร์ที่ 19 มิถุนายน 2566
ดีอีเอส เป็นวิทยากรในงานสัมมนาและรับฟังความคิดเห็นเกี่ยวกับร่างหลักการกฎหมายว่าด้วยเศรษฐกิจแพลตฟอร์ม
ดีอีเอส เป็นวิทยากรในงานสัมมนาและรับฟังความคิดเห็นเกี่ยวกับร่างหลักการกฎหมายว่าด้วยเศรษฐกิจแพลตฟอร์ม
วันนี้ (19 มิถุนายน 2566) ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ร่วมเป็นวิทยากรในหัวข้อ "แนวทางการขับเคลื่อนกฎหมายว่าด้วยเศรษฐกิจแพลตฟอร์มของหน่วยงานภาครัฐ" ภายในงานสัมมนาและรับฟังความคิดเห็นเกี่ยวกับร่างหลักการกฎหมายว่าด้วยเศรษฐกิจแพลตฟอร์ม  โดยมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมรับฟังการสัมมนาในหัวข้อดังกล่าว ณ โรงแรมโกลเด้นทิวลิป ซอฟเฟอริน กรุงเทพมหานคร
____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69419