รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลื้ม! ชาวญี่ปุ่นสนใจ “กล้วย-ผลิตภัณฑ์กล้วยแปรรูป” ของไทย


วันจันทร์ที่ 19 มิถุนายน 2566
ปลื้ม! ชาวญี่ปุ่นสนใจ “กล้วย-ผลิตภัณฑ์กล้วยแปรรูป” ของไทย
.....
กระทรวงพาณิชย์เผยข่าวที่น่ายินดี กล้วยสดและผลิตภัณฑ์กล้วยแปรรูปของไทยได้รับความนิยมในประเทศญี่ปุ่น
.
เนื่องจาก THAIFEX – Anuga Asia 2023 ที่ผ่านมาของไทยมีผู้ประกอบการชาวญี่ปุ่นรวม 10 บริษัท รวมทั้งผู้ประกอบการที่มีศักยภาพได้ให้ความสนใจสินค้ากล้วยสดและผลิตภัณฑ์กล้วยแปรรูปจากไทย
.
ส่งผลให้เกิดการเจรจาการค้าร่วมกับผู้ส่งออกชาวไทยจาก 23 บริษัท จำนวน 38 ราย จากกลุ่มเกษตรกรผู้ปลูกกล้วยหอม ผู้ผลิตกล้วยแปรรูป และผู้ประกอบการกล้วย GI ของไทยที่ได้รับการรับรองจากกรมทรัพย์สินทางปัญญา
.
ทั้งนี้ มีการประเมินว่าจะมียอดการสั่งซื้อเพิ่มขึ้นอย่างน้อย 2,000 ตัน รวมเป็นมูลค่าทางการค้าได้ถึง 1,070.55 ล้านบาท
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69264
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/69386