รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ทปษ.บุญสิงห์ ติดตามการดำเนินงานโครงการก่อสร้างประตูระบายน้ำน้ำม่าว”


วันเสาร์ที่ 8 มีนาคม 2568
“ทปษ.บุญสิงห์ ติดตามการดำเนินงานโครงการก่อสร้างประตูระบายน้ำน้ำม่าว”
“ทปษ.บุญสิงห์ ติดตามการดำเนินงานโครงการก่อสร้างประตูระบายน้ำน้ำม่าว”
วันที่ 8 มีนาคม 2568 นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ติดตามการดำเนินงานโครงการก่อสร้างประตูระบายน้ำน้ำม่าว พบปะเกษตรกรผู้ใช้น้ำ  พร้อมทั้งสั่งการให้หน่วยงานในกระทรวงเกษตรทำแผนเตรียมความพร้อมให้กับเกษตรกรในพื้นที่ส่งน้ำในการวางแผนการปลูกพืช เพื่อยกระดับรายได้ให้กับเกษตรกร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94176