รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ.ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขในช่วงเทศกาลปีใหม่ พ.ศ.2568 จ.บุรีรัมย์


วันเสาร์ที่ 12 เมษายน 2568
สธ.ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขในช่วงเทศกาลปีใหม่ พ.ศ.2568 จ.บุรีรัมย์
รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข  ลงพื้นที่เยี่ยมเสริมกำลังใจบุคลากรทางการแพทย์ ในการปฏิบัติงานดูแลประชาชนช่วงเทศกาลสงกรานต์ 2568
วันที่ 12 เมษายน 2568 เวลา 09.00 น. นพ.ภูวเดช สุระโคตร รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นพ.ภุชงค์ ไชยชิน ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข นพ.พิเชษฐ พืดขุนทด นายแพทย์สาธารณสุขจังหวัดบุรีรัมย์ นพ.ศิลา จิรวิกรานต์กุล นายประเสริฐ สาวีรัมย์ รองนายแพทย์สาธารณสุขจังหวัดบุรีรัมย์ สำนักงานป้องกันควบคุมโรคที่ 9 จังหวัดนครราชสีมา และบุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุขในสังกัดเขตสุขภาพที่ 9 นครชัยบุรินทร์ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ประจำปี 2568 เพื่อตรวจเยี่ยม กำกับ ติดตาม อวยพรและให้กำลังใจบุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุขที่ปฏิบัติงานดูแลให้บริการประชาชนในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ที่โรงพยาบาลบุรีรัมย์ โรงพยาบาลลำปลายมาศ ด่านบูรณาการจุดสี่แยกไฟแดงลำปลายมาศ และจุดบริการประชาชนป้อมตำรวจสถานีตำรวจภูธรทะเมนชัย อำเภอลำปลายมาศ จังหวัดบุรีรัมย์ โดยมี นพ.ภูวดล กิตติวัฒนาสาร ผู้อำนวยการโรงพยาบาลบุรีรัมย์ นพ.บุญโฮม แก้วชนะ ผู้อำนวยการโรงพยาบาลลำปลายมาศ นายพีระพล ศรีจินดา สาธารณสุขอำเภอลำปลายมาศ ผู้อำนวยการโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุข เขตสุขภาพที่ 9 และอาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้าน (อสม.) ให้การต้อนรับ
*****************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95381