รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไอแบงก์ แสดงความยินดี และมอบเงินรางวัลพร้อมประกาศนียบัตร ผู้ชนะการประกวดออกแบบตราสัญลักษณ์และคำขวัญ ครบรอบ 20 ปี


วันพุธที่ 19 เมษายน 2566
19/04/2566
พิมพ์
ไอแบงก์ แสดงความยินดี และมอบเงินรางวัลพร้อมประกาศนียบัตร ผู้ชนะการประกวดออกแบบตราสัญลักษณ์และคำขวัญ ครบรอบ 20 ปี
ไอแบงก์มอบเงินรางวัลพร้อมประกาศนียบัตรเชิดชูเกียรติแก่ผู้ชนะการประกวดออกแบบตราสัญลักษณ์ และคำขวัญ (Slogan) ครบรอบ 20 ปี ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย
ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย (ไอแบงก์) โดย ดร.ทวีลาภ ฤทธาภิรมย์ กรรมการและผู้จัดการ แสดงความยินดี และมอบเงินรางวัลพร้อมประกาศนียบัตรเชิดชูเกียรติแก่ผู้ชนะการประกวดออกแบบตราสัญลักษณ์ และคำขวัญ (Slogan) ครบรอบ 20 ปี ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย ดังนี้
นายสุธิมนต์ สีเขียว เจ้าของชื่อผลงาน : 20 ปี ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย เติบโต เคียงข้าง สร้างสรรค์ สังคม และคำขวัญ (Slogan) : เติบโต เคียงข้าง สร้างสรรค์ สังคม ได้รับรางวัลชนะเลิศ เงินรางวัลมูลค่า 25,000 บาท
นายธนกฤต เครื่องตรงจิตร เจ้าของชื่อผลงาน : เชื่อมั่น และคำขวัญ (Slogan) : ก้าวหน้า ยั่งยืน คู่ความเชื่อมั่นของสังคมในการเงินอิสลาม ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 เงินรางวัลมูลค่า 15,000 บาท และ
นายอธิคม ขัติยศ เจ้าของชื่อผลงาน : 20 ปี ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย และคำขวัญ (Slogan) : คุณภาพคู่คุณธรรม ธนาคารอิสลามคู่ไทยทุกคน ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 เงินรางวัลมูลค่า 10,000 บาท ซึ่งรวมเงินรางวัลมีมูลค่า ทั้งสิ้น 50,000 บาท ณ สำนักงานใหญ่ ชั้น 21 อาคารนวม ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย เมื่อวันที่ 18 เมษายน 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67417