รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ใสสะอาด ปราศจากทุจริต


วันพุธที่ 19 เมษายน 2566
ดีอีเอส ใสสะอาด ปราศจากทุจริต
ดีอีเอส ใสสะอาด ปราศจากทุจริต
วันนี้ (19 เม.ย.66) - ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานพิธีเปิดกิจกรรมฝึกอบรมเสริมสร้างคุณธรรม จริยธรรม เพื่อการขับเคลื่อนสู่องค์กรคุณธรรมของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปีงบประมาณ 2566 พร้อมด้วย นางสาวอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงฯ โดยได้รับเกียรติจาก นายยงจิรายุ อุปเสน จากศูนย์คุณธรรม (องค์การมหาชน) ร่วมเป็นวิทยากรพิเศษ จัดโดย ศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านทุจริต ณ ห้องประชุม 803 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67416