รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอสให้การต้อนรับคณะผู้ตรวจการแผ่นดินเข้าศึกษาดูงาน


วันพุธที่ 19 เมษายน 2566
ดีอีเอสให้การต้อนรับคณะผู้ตรวจการแผ่นดินเข้าศึกษาดูงาน
ดีอีเอสให้การต้อนรับคณะผู้ตรวจการแผ่นดินเข้าศึกษาดูงาน
วันนี้ (19 เมษายน 2566) - ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วม ให้การต้อนรับ รองศาสตราจารย์อิสสรีย์ หรรษาจรูญโรจน์ ผู้ตรวจการแผ่นดิน และคณะ ในโอกาสศึกษาดูงานและประสานความร่วมมือ ระหว่าง สำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดินกับกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมแลกเปลี่ยนเรียนรู้ความคิดเห็นเกี่ยวกับการดำเนินงานที่สำคัญของกระทรวงฯ เช่น โครงการเน็ตประชารัฐ, Smart City Thailand, Smart School Bus Platform, การดำเนินการตามพระราชกำหนดมาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี พ.ศ. 2566, ร่าง แผน แม่บทการดำเนินงานด้านการส่งเสริมและคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล, แนวทางสนับสนุนด้านความปลอดภัยของข้อมูลประชาชน, ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมประเทศไทย, การสร้างความเชื่อมั่นให้กับประชาชนในการให้บริการของไปรษณีย์ไทย เป็นต้น ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
____________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67431