รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พาณิชย์ดึงผู้ประกอบการเครื่องดื่ม - ขนมขบเคี้ยว ตรึงราคาสินค้าลดค่าครองชีพ


วันพุธที่ 19 เมษายน 2566
19/04/2566
พิมพ์
พาณิชย์ดึงผู้ประกอบการเครื่องดื่ม - ขนมขบเคี้ยว ตรึงราคาสินค้าลดค่าครองชีพ
วันจันทร์ที่ 10 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมการค้าภายใน ร่วมกับผู้ประกอบการเครื่องดื่มไม่มีแอลกอฮอล์ เช่น กาแฟ นมถั่วเหลือง น้ำหวาน
ผู้ผลิตน้ำอัดลมรายใหญ่ และกลุ่มขนมขบเคี้ยว
ตรึงราคาและจัดโปรโมชันลดราคาสินค้าผ่านช่องทางจำหน่ายต่าง ๆ
เพื่อดูแลผู้บริโภคในระยะฟื้นตัวจากสถานการณ์ระบาดของโรคโควิด-19
และสถานการณ์เศรษฐกิจในช่วงที่ผ่านมา เนื่องจากปัจจุบันต้นทุนต่าง ๆ ปรับตัวลดลง
โดยกรมการค้าภายในจะนำสินค้าไปจัดจำหน่ายในโครงการพาณิชย์ลดราคา ออนทัวร์ ทั่วไทย
และร้านธงฟ้าในจังหวัดต่าง ๆ ทั่วประเทศ
เพื่อรักษาระดับค่าครองชีพประชาชนควบคู่กับการกระตุ้นให้เกิดการจับจ่ายใช้สอยและขับเคลื่อนเศรษฐกิจขอ
งประเทศ ซึ่งเป็นไปตามแนวทาง วิน - วิน โมเดล ที่ทุกฝ่ายได้ประโยชน์ร่วมกัน
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67409