รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเว้นค่าผ่านทางพิเศษบูรพาวิถี-กาญจนาภิเษก ช่วงวันหยุดเทศกาลสงกรานต์ ปี 66


วันพุธที่ 19 เมษายน 2566
19/04/2566
พิมพ์
ยกเว้นค่าผ่านทางพิเศษบูรพาวิถี-กาญจนาภิเษก ช่วงวันหยุดเทศกาลสงกรานต์ ปี 66
วันอังคารที่ 11 เมษายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงคมนาคมประกาศยกเว้นค่าผ่านทางพิเศษสำหรับทางพิเศษบูรพาวิถี
และทางพิเศษกาญจนาภิเษก ตอนบางพลี – สุขสวัสดิ์
เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชนที่จะเดินทางท่องเที่ยวหรือกลับภูมิลำเนาในช่วงเทศกาลสงกรานต์
พ.ศ.2566 โดยมีผลตั้งแต่เวลา 00.01 น. ของวันที่ 12 เม.ย. จนถึงเวลา 24.00 น. ของวันที่ 18 เม.ย.
รวมทั้งสิ้น 7 วัน ซึ่งคาดว่าจะมีปริมาณการใช้ทางพิเศษรวม 2,578,394 คัน เฉลี่ยวันละกว่า 368,000 คัน
การยกเว้นค่าผ่านทางพิเศษนี้จะช่วยลดปัญหาการจราจรติดขัดบริเวณหน้าด่านเก็บเงิน
ช่วยให้ประชาชนประหยัดพลังงาน เวลา และค่าใช้จ่ายในการเดินทาง
รวมถึงส่งเสริมการเดินทางท่องเที่ยวภายในประเทศด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67411