รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี แสดงความเสียใจต่อกรณีการเสียชีวิตของ พ.ต.ต. ศิวกร สายบัว


วันศุกร์ที่ 8 กันยายน 2566
08/09/2566
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี แสดงความเสียใจต่อกรณีการเสียชีวิตของ พ.ต.ต. ศิวกร สายบัว
นายกรัฐมนตรี แสดงความเสียใจต่อกรณีการเสียชีวิตของ พ.ต.ต. ศิวกร สายบัว
วันที่ 8 กันยายน 2566  นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี แสดงความเสียใจต่อกรณีการเสียชีวิตของ พ.ต.ต. ศิวกร สายบัว ที่ถูกยิงจนเสียชีวิต สั่งดำเนินคดีให้ถึงที่สุด และให้ความเป็นธรรมแก่ผู้เสียชีวิตและเยียวยาครอบครัว พร้อมส่งพวงหรีดแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้งกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72047