รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อุทยานแห่งชาติของไทย 2 แห่งขึ้นทะเบียนมรดกอาเซียนแล้ว


วันศุกร์ที่ 8 กันยายน 2566
อุทยานแห่งชาติของไทย 2 แห่งขึ้นทะเบียนมรดกอาเซียนแล้ว
วันเสาร์ที่ 2 กันยายน 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านสิ่งแวดล้อม ครั้งที่ 17 เมื่อวันที่ 23-24 ส.ค. ที่ผ่านมา ณ
นครหลวงเวียงจันทน์ สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว
ได้ประกาศขึ้นทะเบียนเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูเขียว-อุทยานแห่งชาติน้ำหนาว เป็นอุทยานมรดกอาเซียน แห่งที่
56 และอุทยานแห่งชาติภูกระดึง เป็นอุทยานมรดกอาเซียนแห่งที่ 57 อย่างเป็นทางการแล้ว นอกจากนี้
ยังมีโรงเรียนสาธิตเทศบาลบ้านหัวหิน ได้รับรางวัล ASEAN Eco-Schools ระดับมัธยมศึกษาและประถมศึกษา
โดยถือเป็นโรงเรียนที่พัฒนาการเรียนการสอนตามหลักการของโรงเรียนสิ่งแวดล้อมศึกษาเพื่อการพัฒนาที่ยั่งยื
น
สะท้อนให้เห็นถึงการให้ความสำคัญกับการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสร้างจิตสำนึกสู่เยาวชนจนได้รับคว
ามชื่นชมในระดับนานาชาติ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/72022