รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองงบประมาณการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลก จังหวัดอุดรธานี พ.ศ.2569 ครั้งที่ 1/2567


วันศุกร์ที่ 26 มกราคม 2567
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองงบประมาณการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลก จังหวัดอุดรธานี พ.ศ.2569 ครั้งที่ 1/2567
รองปลัด กษ. เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองงบประมาณการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลก จังหวัดอุดรธานี พ.ศ.2569 ครั้งที่ 1/2567
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกลั่นกรองงบประมาณการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลก จังหวัดอุดรธานี พ.ศ.2569 ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุม 1403 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผ่านระบบออนไลน์ โดยที่ประชุมมีประเด็นพิจารณาต่าง ๆ ดังนี้
1) คำสั่งคณะกรรมการบริหารการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดอุดรธานี พ.ศ.2569 และคณะอนุกรรมการกลั่นกรองงบประมาณการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดอุดรธานี พ.ศ.2569
2) การจัดทำรายละเอียดงบประมาณโครงการมหกรรมพืชสวนโลกให้สอดคล้องกับ ร่าง พ.ร.บ. งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2567
3) แผนการใช้งบประมาณ ภายใต้แผนงานที่ 4 การบริหารจัดการประชาสัมพันธ์ และการจัดกิจกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78022