รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 8 สัปดาห์ มูลหนี้ 9,048 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.34 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 7,820 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 577 ล้านบาท 


วันศุกร์ที่ 26 มกราคม 2567
26/01/2567
พิมพ์
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 8 สัปดาห์ มูลหนี้ 9,048 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.34 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 7,820 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 577 ล้านบาท
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 8 สัปดาห์ มูลหนี้ 9,048 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.34 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 7,820 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 577 ล้านบาท เน้นย้ำ บูรณาการทุกหน่วยงานร่วมแก้ไขปัญหา โดยเปิดรับลงทะเบียนถึง 29 กุมภาพันธ์ 2567
เมื่อวันที่ 25 ม.ค. 67 นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เปิดเผยถึงการลงทะเบียนแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ เป็นวันที่ 56 นับตั้งแต่เปิดลงทะเบียนเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม 2566 เป็นต้นมา โดยจากข้อมูลของสำนักการสอบสวนและนิติการ กรมการปกครอง เมื่อเวลา 15.00 น. มีมูลหนี้รวม 9,048.358 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้ว 134,576 ราย เป็นการลงทะเบียนผ่านระบบออนไลน์ 114,251 ราย และการลงทะเบียน ณ ศูนย์อำนวยการแก้ไขหนี้นอกระบบ 20,325 ราย รวมจำนวนเจ้าหนี้ 101,197 ราย มีพื้นที่/จังหวัดที่มีผู้ลงทะเบียนมากที่สุด 5 ลำดับแรก 1. กรุงเทพมหานคร ยังคงมากที่สุด มีผู้ลงทะเบียน 11,060 ราย เจ้าหนี้ 7,351 ราย มูลหนี้ 810.851 ล้านบาท 2. จังหวัดนครศรีธรรมราช มีผู้ลงทะเบียน 5,483 ราย เจ้าหนี้ 4,925 ราย มูลหนี้ 368.167 ล้านบาท 3. จังหวัดสงขลา มีผู้ลงทะเบียน 4,985 ราย เจ้าหนี้ 3,837 ราย มูลหนี้ 327.867 ล้านบาท 4. จังหวัดนครราชสีมา มีผู้ลงทะเบียน 4,799 ราย เจ้าหนี้ 3,384 ราย มูลหนี้ 377.037 ล้านบาท 5. จังหวัดสุรินทร์ มีผู้ลงทะเบียน 3,530 ราย เจ้าหนี้ 2,355 ราย มูลหนี้ 291.653 ล้านบาท ขณะที่จังหวัดที่มีผู้ลงทะเบียนน้อยที่สุด 5 ลำดับแรก ได้แก่ 1. จังหวัดแม่ฮ่องสอน มีผู้ลงทะเบียน 214 ราย เจ้าหนี้ 223 ราย มูลหนี้ 12.184 ล้านบาท 2. จังหวัดระนอง มีผู้ลงทะเบียน 297 ราย เจ้าหนี้ 210 ราย มูลหนี้ 20.145 ล้านบาท 3. จังหวัดสมุทรสงคราม มีผู้ลงทะเบียน 351 ราย เจ้าหนี้ 274 ราย มูลหนี้ 12.886 ล้านบาท 4. จังหวัดตราด มีผู้ลงทะเบียน 427 ราย เจ้าหนี้ 319 ราย มูลหนี้ 17.692 ล้านบาท และ 5. จังหวัดสิงห์บุรี มีผู้ลงทะเบียน 463 ราย เจ้าหนี้ 332 ราย มูลหนี้ 23.175 ล้านบาท
“สำหรับข้อมูลการไกล่เกลี่ยหนี้นอกระบบทั่วประเทศพบว่า มีลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยแล้ว 14,099 ราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 7,820 ราย มูลหนี้ของลูกหนี้ก่อนไกล่เกลี่ย 1,411.047 ล้านบาท หลังการไกล่เกลี่ย 833.219 ล้านบาท มูลหนี้ลดลง 577.827 ล้านบาท และจังหวัดที่สามารถนำลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยได้มากที่สุดยังคงเป็นจังหวัดนครสวรรค์เช่นเดิม โดยมีลูกหนี้ที่เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ย 3,029 ราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 175 ราย มูลหนี้ของลูกหนี้ก่อนไกล่เกลี่ย 235.320 ล้านบาท หลังการไกล่เกลี่ย 13.194 ล้านบาท ทำให้มูลหนี้ของพี่น้องประชาชนในจังหวัดนครสวรรค์ลดลง 222.126 ล้านบาท สำหรับกรณีที่ไม่ได้รับความร่วมมือกระทั่งไม่สามารถดำเนินการไกล่เกลี่ยได้ เจ้าหน้าที่จะดำเนินการส่งสำนวนแจ้งความต่อพนักงานสอบสวนของสถานีตำรวจในพื้นที่ มีการดำเนินคดีไปแล้ว 152 คดี ใน 29 จังหวัด” นายสุทธิพงษ์ฯ กล่าว
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวต่ออีกว่า ขอให้ผู้ว่าราชการจังหวัดและนายอำเภอใช้กลไกระดับพื้นที่ประชาสัมพันธ์ในเรื่องการลงทะเบียนการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้ประชาชนที่เป็นหนี้นอกระบบได้เข้ามาลงทะเบียนขอรับการช่วยเหลือจากทางภาครัฐอย่างครอบคลุมและทั่วถึง โดยจะรับลงทะเบียนถึงวันที่ 29 กุมภาพันธ์ 2567 รวมทั้งให้ทุกพื้นที่ดำเนินกระบวนการเจรจาไกล่เกลี่ยหนี้สินทันทีที่ได้รับการลงทะเบียน เพื่อให้ลูกหนี้นอกระบบที่ลงทะเบียนไว้ได้รับการช่วยเหลือและแก้ไขปัญหาอย่างรวดเร็วที่สุด นอกจากนี้ยังได้เน้นย้ำให้ทุกอำเภอได้ดำเนินการจัดกิจกรรม “ตลาดนัดแก้หนี้” อย่างน้อยเดือนละ 4 ครั้ง เพิ่มเติมจากตลาดนัดแก้หนี้ระดับจังหวัดที่มีการจัดเดือนละ 1 ครั้ง โดยบูรณาการกับทุกภาคส่วนทั้งภาครัฐและเอกชน รวมถึงสถาบันการเงิน เพื่อนำเข้าสู่หนี้ในระบบควบคู่กับการสร้างคุณภาพชีวิตที่ดีให้กับพี่น้องประชาชนอย่างยั่งยืน
“กระทรวงมหาดไทยยังคงเปิดรับลงทะเบียนพี่น้องประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อนจากปัญหาหนี้นอกระบบ โดยเปิดรับลงทะเบียนถึง 29 กุมภาพันธ์ 2567 ทั้งทางระบบออนไลน์ที่ https://debt.dopa.go.th หรือลงทะเบียนได้ ณ ที่ว่าการอำเภอ หรือสำนักงานเขตทั่วประเทศ โดยสามารถสามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่สายด่วนศูนย์ดำรงธรรม โทร. 1567 ตลอด 24 ชั่วโมง” นายสุทธิพงษ์ฯ กล่าวในช่วงท้าย
#WorldSoilDay #วันดินโลก #UN #FAO #GlobalSoilPartnership #MOI
#กระทรวงมหาดไทย #บำบัดทุกข์บำรุงสุข #SoilandWaterasourceoflife
#SustainableSoilandWaterforbetterlife #ดินดีน้ำดีชีวีมีสุขอย่างยั่งยืน #SDGsforAll #ChangeforGood

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78019