รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี ถกคณะกรรมาธิการเทคโนโลยีสารสนเทศ การสื่อสาร และการโทรคมนาคมวุฒิสภา  แก้ปัญหาอาชญากรรมทางเทคโนโลยี


วันศุกร์ที่ 26 มกราคม 2567
รมว.ดีอี ถกคณะกรรมาธิการเทคโนโลยีสารสนเทศ การสื่อสาร และการโทรคมนาคมวุฒิสภา  แก้ปัญหาอาชญากรรมทางเทคโนโลยี
รมว.ดีอี ถกคณะกรรมาธิการเทคโนโลยีสารสนเทศ การสื่อสาร และการโทรคมนาคมวุฒิสภา
แก้ปัญหาอาชญากรรมทางเทคโนโลยี
วันนี้ (26 มกราคม 2567 ) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ, นายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ, ผู้บริหารหน่วยงานสังกัดในกระทรวง และคณะทำงาน เข้าร่วมหารือ และบูรณาการการทำงานร่วมกัน ในการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมทางเทคโนโลยี กับคณะกรรมาธิการเทคโนโลยีสารสนเทศ การสื่อสาร และการโทรคมนาคมวุฒิสภา นำโดย พลเอก อนันตพร กาญจนรัตน์ ประธานคณะกรรมาธิการ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 ณ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
………………………………………………….

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78007