รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ พล.อ.ประวิตร ยืนยันปฏิบัติตามกฎระเบียบและขั้นตอนของ ก.ตร.


วันศุกร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
รองนายกฯ พล.อ.ประวิตร ยืนยันปฏิบัติตามกฎระเบียบและขั้นตอนของ ก.ตร.
รองนายกฯ พล.อ.ประวิตร ยืนยันปฏิบัติตามกฎระเบียบและขั้นตอนของ ก.ตร.
วันนี้ (19 ก.พ. 64) เวลา 12.13 น. ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร อาคารรัฐสภา พลเอก ประวิตร วงศ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี ได้กล่าวชี้แจงในการประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 25 ปีที่ 2 ครั้งที่ 26 (สมัยสามัญประจำปีครั้งที่สอง) เป็นพิเศษ เพื่อพิจารณาญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล ดังนี้
ในช่วงที่ดำรงตำแหน่งประธานคณะกรรมการข้าราชการตำรวจ (ก.ตร.) ได้ปฏิบัติตามกฎหมาย ระเบียบ ข้อบังคับของ ก.ตร. และคณะรัฐมนตรี ทุกอย่างเป็นไปตามขั้นตอน ไม่เคยเอื้อประโยชน์ให้ผู้ใด อย่างไรก็ดี รองนายกรัฐมนตรีขอบคุณผู้อภิปรายที่ได้อธิบายผลประโยชน์โดยมีการกล่าวถึงรายละเอียดต่าง ๆ รายบุคคลอย่างชัดเจน ซึ่งก็เป็นหน้าที่ของสำนักงานตำรวจแห่งชาติที่จะพิจารณาความสามารถของบุคลากรในสังกัดตนเองให้เหมาะสม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39244