รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“บีโอไอ” หารือ “กรมปศุสัตว์” ยกระดับผู้ประกอบการกลุ่มผลิตอาหารและยาสำหรับสัตว์


วันศุกร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2564
“บีโอไอ” หารือ “กรมปศุสัตว์” ยกระดับผู้ประกอบการกลุ่มผลิตอาหารและยาสำหรับสัตว์
นางสาวซ่อนกลิ่น พลอยมี รองเลขาธิการคณะกรรมการสำนักงานส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 4 จากซ้าย) พร้อมคณะเจ้าหน้าที่บีโอไอ ร่วมหารือกับ นายสัตวแพทย์รักไทย งามภักดิ์ ผู้อำนวยการกองควบคุมอาหารและยาสัตว์ กรมปศุสัตว์
เพื่อยกระดับการผลิตและการสนับสนุนผู้ประกอบการในกลุ่มผลิตอาหารและยาสำหรับสัตว์ รวมทั้งรับฟังข้อเสนอแนะลงทุนด้านการจัดการปศุสัตว์รูปแบบการจัดการซากสัตว์ (Rendering) เพื่อรองรับแนวทางการลงทุนในกลุ่ม Circular Economy ณ สำนักงานบีโอไอ ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39247