รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะทำงานกลั่นกรองการกำหนดตำแหน่งและโครงสร้างการ แบ่งงานภายในของส่วนราชการ ครั้งที่ 2/2564   


วันศุกร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2564
การประชุมคณะทำงานกลั่นกรองการกำหนดตำแหน่งและโครงสร้างการ แบ่งงานภายในของส่วนราชการ ครั้งที่ 2/2564
การประชุมคณะทำงานกลั่นกรองการกำหนดตำแหน่งและโครงสร้างการ แบ่งงานภายในของส่วนราชการ ครั้งที่ 2/2564
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะทำงานกลั่นกรองการกำหนดตำแหน่งและโครงสร้างการแบ่งงานภายในของส่วนราชการ ก่อนนำเสนอ อ.ก.พ. กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครั้งที่ 2/2564 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมีพลเอกอำนาจ สมประสงค์ ผู้ทรงคุณวุฒิ ด้านบริหารทรัพยากรบุคคล ผู้แทน อ.ก.พ. กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธาน นายครองศักดิ์ ลงรักษา ผู้อำนวยการกองการเจ้าหน้าที่ และผู้แทน กพ. ร่วมกันพิจารณาการกำหนดตำแหน่งและโครงสร้างการแบ่งงานภายในส่วนราชการ โดยที่ประชุมมีมติเห็นชอบ ดังนี้ 1) การปรับปรุงการกำหนดตำแหน่งเป็นระดับสูงขึ้น (ระดับชำนาญการพิเศษ) ของกรมตรวจบัญชีสหกรณ์ จำนวน 45 ตำแหน่ง 2) การกำหนดตำแหน่งในกรมส่งเสริมการเกษตร จำนวน 7 ตำแหน่ง 3) การเปลี่ยนชื่อตำแหน่งในสายงาน และการปรับปรุงอำนาจหน้าที่ความรับผิดชอบของหน่วยงานในกรมส่งเสริมสหกรณ์ จำนวน 3 ตำแหน่ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39258