รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงและโฆษกกระทรวงวัฒนธรรม ให้สัมภาษณ์บทบาทกระทรวงวัฒนธรรมเกี่ยวกับยุทธศาสตร์การขับเคลื่อนประเทศไทยด้วยโมเดลเศรษฐกิจ BCG


วันศุกร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2564
นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงและโฆษกกระทรวงวัฒนธรรม ให้สัมภาษณ์บทบาทกระทรวงวัฒนธรรมเกี่ยวกับยุทธศาสตร์การขับเคลื่อนประเทศไทยด้วยโมเดลเศรษฐกิจ BCG
นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงและโฆษกกระทรวงวัฒนธรรม ให้สัมภาษณ์บทบาทกระทรวงวัฒนธรรมเกี่ยวกับยุทธศาสตร์การขับเคลื่อนประเทศไทยด้วยโมเดลเศรษฐกิจ BCG
วันที่ ๑๙ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๔ เวลา ๐๗.๓๐ นายประสพ เรียงเงิน รองปลัดกระทรวงและโฆษกกระทรวงวัฒนธรรม ให้สัมภาษณ์บทบาทกระทรวงวัฒนธรรมเกี่ยวกับยุทธศาสตร์การขับเคลื่อนประเทศไทยด้วยโมเดลเศรษฐกิจ BCG พ.ศ.๒๕๖๔ - ๒๕๖๙ - ออกอากาศผ่านทางสถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย FM ๙๒.๕ เม็กกะเฮิร์ด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39253