รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ความคืบหน้าการจับจ่ายใช้สอยผ่านโครงการเราชนะ


วันศุกร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
ความคืบหน้าการจับจ่ายใช้สอยผ่านโครงการเราชนะ
วันศุกร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพอใจความคืบหน้าการโอนเงินให้ผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ตามมาตรการช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 ผ่านโครงการ “เราชนะ” ที่ประชาชนฐานรากเริ่มจับจ่ายใช้สอยผ่านบัตรสวัสดิการฯ อย่างต่อเนื่อง คิดเป็นเงินหมุนเวียนกว่า 6,400 ล้านบาท สร้าง“เศรษฐกิจแบบพึ่งพา” ทั้งคนใช้จ่ายและร้านค้ารายย่อย ขณะเดียวกัน รัฐบาลยังเดินหน้าส่งเสริมให้ร้านค้ารายย่อยและผู้ให้บริการ สมัครใช้งานแอปพลิเคชัน “ถุงเงิน” เพื่อร่วมโครงการ “เราชนะ” เพิ่มขึ้นอีก 1,000,000 ราย จากเดิมที่มีอยู่ประมาณ 1,300,000 ราย รวมเป็น 2,300,000 ราย เพื่อรองรับการใช้จ่ายของประชาชนกลุ่มเป้าหมาย กว่า 31 ล้านคน จนถึงวันที่ 31 พ.ค. 64
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39237