รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันอังคารที่ 29 ต.ค. 67 เวลา 0900 พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์  รองปลัดกระทรวงกลาโหม ตรวจเยี่ยม กรมการอุตสาหกรรมทหาร ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ และพลังงานทหาร พื้นที่ เขตดุสิต


วันพุธที่ 30 ตุลาคม 2567
วันอังคารที่ 29 ต.ค. 67 เวลา 0900 พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์  รองปลัดกระทรวงกลาโหม ตรวจเยี่ยม กรมการอุตสาหกรรมทหาร ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ และพลังงานทหาร พื้นที่ เขตดุสิต
ในเวลา 1300 ตรวจเยี่ยม กรมการพลังงานทหาร ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร พื้นที่ ราชเทวี ก.ท. เพื่อมอบนโยบายในการปฏิบัติและรับทราบผลการดำเนินงานของหน่วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89655