รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทปษ.รมว.กษ. รับฟังข้อเรียกร้องเพื่อแก้ไขปัญหาของสมัชชาเกษตรกรภาคอีสานและสมาพันธ์เกษตรกรอีสาน พร้อมเร่งดำเนินการแก้ไขต่อไป


วันพุธที่ 30 ตุลาคม 2567
ทปษ.รมว.กษ. รับฟังข้อเรียกร้องเพื่อแก้ไขปัญหาของสมัชชาเกษตรกรภาคอีสานและสมาพันธ์เกษตรกรอีสาน พร้อมเร่งดำเนินการแก้ไขต่อไป
ทปษ.รมว.กษ. รับฟังข้อเรียกร้องเพื่อแก้ไขปัญหาของสมัชชาเกษตรกรภาคอีสานและสมาพันธ์เกษตรกรอีสาน พร้อมเร่งดำเนินการแก้ไขต่อไป
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจาก ศ.ดร.นฤมล ภิญโญสินวัฒน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อนุญาตให้สมัชชาเกษตรกรภาคอีสาน (สกอ.) และสมาพันธ์เกษตรกรอีสาน (สพอ.) เข้าพบ เพื่อขอให้ที่มีกำหนดวันประชุมคณะกรรมการแก้ไขปัญหาของสมัชชาเกษตรกรภาคอีสาน และสมาพันธ์เกษตรกรอีสาน และสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นฝ่ายเลขานุการ พร้อมทั้งขอบคุณกระทรวงเกษตรฯ ที่ได้อำนวยความสะดวกและแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนให้กลุ่มเกษตรกรเป็นอย่างดีตลอดมา โดยให้นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ แจ้งว่าให้ฝ่ายเลขานุการเร่งดำเนินการต่อไป
ทั้งนี้ แกนนำ และผู้ชุมนุม แสดงความพึงพอใจและขอบคุณ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ที่ใส่ใจและให้ความช่วยเหลือมาโดยตลอด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89683