รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"รมว.ธรรมนัส" มอบ "บุญสิงห์" เปิดงานพิธีเปิดอบรมและลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือโครงการส่งเสริมความร่วมมือเพื่อพัฒนาศักยภาพการแข่งขันด้านยางพาราร่วมกับผู้ประกอบกิจการยาง


วันพุธที่ 14 กุมภาพันธ์ 2567
"รมว.ธรรมนัส" มอบ "บุญสิงห์" เปิดงานพิธีเปิดอบรมและลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือโครงการส่งเสริมความร่วมมือเพื่อพัฒนาศักยภาพการแข่งขันด้านยางพาราร่วมกับผู้ประกอบกิจการยาง
"รมว.ธรรมนัส" มอบ "บุญสิงห์" เปิดงานพิธีเปิดอบรมและลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือโครงการส่งเสริมความร่วมมือเพื่อพัฒนาศักยภาพการแข่งขันด้านยางพาราร่วมกับผู้ประกอบกิจการยางเพื่อเป้าหมายการพัฒนาอย่างยั่งยืน (SDGs)
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานพิธีเปิดอบรมและลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือโครงการส่งเสริมความร่วมมือเพื่อพัฒนาศักยภาพการแข่งขันด้านยางพาราร่วมกับผู้ประกอบกิจการยางเพื่อเป้าหมายการพัฒนาอย่างยั่งยืน (SDGs) โดยมีนายเพิก เลิศวังพง ประธานกรรมการการยางแห่งประเทศไทย พร้อมเจ้าหน้าการยางแห่งประเทศไทยให้การต้อนรับและร่วมพบปะเกษตรกร ณ โรงแรมดิอิมเพรส น่าน อ.เมือง จ.น่าน ซึ่งการจัดงานดังกล่าว มีวัตถุประสงค์เพื่อประชาสัมพันธ์โครงการให้บุคคลภายนอกได้รับรู้ สร้างการพัฒนาศักยภาพผู้บริหารและผู้นำสถาบันเกษตรกรชาวสวนยางในเขตภาคเหนือ และพนักงาน กยท.เขตภาคเหนือสู่การเป็นผู้ประกอบการที่เป็นมืออาชีพ ให้มีความสามารถในการบริหารจัดการสถาบันเกษตรกรฯ ผลผลิต และการตลาดต่อไป
สำหรับโครงการส่งเสริมความร่วมมือเพื่อพัฒนาศักยภาพการแข่งขันด้านยางพาราร่วมกับผู้ประกอบกิจการยางเพื่อเป้าหมายการพัฒนาอย่างยั่งยืน (SDGS) เป็นความร่วมมือระหว่างการยางแห่งประเทศไทยเขตภาคเหนือ สำนักงานตลาดกลางยางพาราจังหวัดเชียงราย สหกรณ์กองทุนสวนยางจังหวัดลำปาง จำกัด และพิธีส่งมอบสินค้ายางพารา จำนวน 300,000 กิโลกรัม (10 พ่วง) ให้กับบริษัทนอร์ทอีสรับเบอร์ จำกัด (มหาชน)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78891