รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 2/2567


วันพุธที่ 14 กุมภาพันธ์ 2567
​รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 2/2567
​รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 2/2567
นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิจัยการเกษตร ครั้งที่ 2/2567 ผ่านระบบ Zoom Meeting โดยที่ประชุมมีเรื่องที่สำคัญ ดังนี้
1) ผลการดำเนินงานสำนักพัฒนาบุคลากรวิจัยเดือนมกราคม 2567
2) การขอรับทุนศึกษาต่อภายในประเทศ โครงการพัฒนากำลังคนตามความต้องการด้านการวิจัยการเกษตร (Agri-core Knowledge) ประจำปี 2567
3) การขอรับทุนศึกษาต่อต่างประเทศ โครงการพัฒนากำลังคนตามความต้องการด้านการวิจัยการเกษตร (Agri-core Knowledge) ประจำปี 2567
และ 4) การขอรับทุนฝึกอบรมเพื่อวิทยานิพนธ์ (ต่างประเทศ) ภายใต้ทุนปริญญาเอกเฉลิมพระเกียรติทรงครองราชย์ 70 ปี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78911