รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการจัดการหนี้ของเกษตรกร ครั้งที่ 1/2567


วันพุธที่ 14 กุมภาพันธ์ 2567
รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการจัดการหนี้ของเกษตรกร ครั้งที่ 1/2567
รองปลัด กษ. เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการจัดการหนี้ของเกษตรกร ครั้งที่ 1/2567
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการจัดการหนี้ของเกษตรกร ครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุมชั้น 3 สำนักงานกองทุนพื้นฟูและพัฒนาเกษตรกร โดยที่ประชุมได้พิจารณาเลือกประธานกรรมการ และรองประธานกรรมการ รวมถึงแผนการประชุมคณะกรรมการจัดการหนี้ของเกษตรกรและรายชื่อเกษตรกรเพื่อขออนุมัติชำระหนี้แทนเกษตรกรสมาชิก ลูกหนี้ สถาบันเกษตรกร (สหกรณ์) ลูกหนี้ธนาคารพาณิชย์ และนิติบุคคล
นอกจากนี้ ยังพิจารณารายชื่อเกษตรกรเพื่อขออนุมัติชำระหนี้แทนเกษตรกรสมาชิก ลูกหนี้ และอนุมัติรายชื่อเกษตรกรสมาชิกเพื่อซื้อทรัพย์ NPA ที่มี NPL คงเหลือ คืนให้เกษตรกร รวมทั้งรับทราบผลการดำเนินงานด้านการจัดการหนี้ที่ผ่านมาด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78912