รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ พร้อมต้อนรับผู้สำเร็จราชการแห่งเครือรัฐออสเตรเลีย ณ ทำเนียบรัฐบาล


วันพุธที่ 14 กุมภาพันธ์ 2567
นายกฯ พร้อมต้อนรับผู้สำเร็จราชการแห่งเครือรัฐออสเตรเลีย ณ ทำเนียบรัฐบาล
.....
นายกฯ พร้อมต้อนรับผู้สำเร็จราชการแห่งเครือรัฐออสเตรเลีย ณ ทำเนียบรัฐบาล
.
นายกฯ พร้อมให้การต้อนรับ พลเอก เดวิด เฮอร์ลีย์ ผู้สำเร็จราชการแห่งเครือรัฐออสเตรเลีย และนางลินดา เฮอร์ลีย์ ภริยา ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ โดยจะมีการร่วมหารือทวิภาคี และร่วมงานเลี้ยงอาหารกลางวัน ณ ทำเนียบรัฐบาล ในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2567
.
การเยือนครั้งนี้ ของผู้สำเร็จราชการฯ จะเป็นโอกาสให้ ไทยและออสเตรเลีย เพิ่มความกระชับความร่วมมือในฐานะหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในด้านเศรษฐกิจ สังคมและวัฒนธรรม
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78668
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78883