รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พ.ร.ก. มาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี (ฉบับใหม่)


วันอาทิตย์ที่ 13 เมษายน 2568
พ.ร.ก. มาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี (ฉบับใหม่)
พ.ร.ก. มาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี (ฉบับใหม่)
พ.ร.ก. มาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี (ฉบับใหม่)
.
กฎหมายที่ใช้ป้องกันและจัดการอาชญากรรมไซเบอร์อย่างรวดเร็วและมีประสิทธิภาพ
.
------------------------------------
.
1. มีผลเมื่อไหร่ : ประกาศใช้วันที่ 12 เมษายน 2568 มีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 13 เมษายน 2568 เป็นต้นไป
2. เพิ่มนิยามที่เกี่ยวข้องกับสินทรัพย์ดิจิทัล : ให้ครอบคลุมการประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล ระบบที่ใช้ในการจัดเก็บ และบัญชีสินทรัพย์ ที่เกี่ยวข้องกับการก่ออาชญากรรมทางเทคโนโลยี ให้สอดคล้องกับพรก การประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล
ที่มีการแก้ไข
3. สะดวก รวดเร็ว : ลดขั้นตอนกระบวนการเพื่อสามารถคืนเงินให้แก่ผู้เสียหายได้โดยตรงในชั้นเจ้าหน้าที่ โดยไม่ต้องรอคำพิพากษาศาล
4. มาตรการป้องกันการใช้แพลตฟอร์มต่างประเทศเป็นช่องทางฟอกเงิน : ยับยั้งป้องกันแพลตฟอร์มซื้อขายสินทรัพย์ดิจิทัลต่างประเทศให้บริการโดยไม่ชอบด้วยกฎหมาย หากมีการฝ่าฝืน ให้อำนาจกระทรวง DE
ปิดกั้น Website และกำหนดมาตรการจัดการบัญชีม้าสินทรัพย์ดิจิทัล
5. แลกเปลี่ยนข้อมูล : เปิดช่องทางให้สถาบันการเงิน เครื่อข่ายโทรคมนาคม และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง แลกเปลี่ยนข้อมูลกันได้ตามกฎหมาย เพื่อใช้ในการป้องกัน
และปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี
6. กำหนดมาตรฐานความมั่นคง ปลอดภัย : ให้หน่วยงานรัฐกำหนดมาตรการและมาตรฐาน ของภาคเอกชน
ที่อยู่ในการกำกับ เพื่อป้องกันอาชญากรรมทางเทคโนโลยี เช่น SMS ปลอม
และภัยทางเทคโนโลยีอื่นๆ
7. ยกระดับศูนย์ AOC 1441 : เป็นหน่วยงานที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมาย “ศปอท.”
เป็นกลไกหลักในการรับแจ้งเหตุ
รับคำร้องทุกข์ สั่งระงับธุรกรรมทางการเงิน ประสานงานวิเคราะห์ข้อมูล และสามารถดำเนินคดีอาชญากรรมทางเทคโนโลยีได้อย่างรวดเร็ว ครบวงจร และมีประสิทธิภาพ
มากขึ้น
8. สร้างความร่วมมือ : กำหนดความรับผิดชอบให้สถาบันการเงิน และผู้ให้บริการอื่น
ที่เกี่ยวข้อง ร่วมรับผิดหากไม่ปฏิบัติตาม
มาตการป้องกันอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ตามมาตรการหรือมาตรฐานของหน่วยงานกำกับ
9. การเพิ่มโทษ :
9.1 กำหนดโทษทั้งจำคุกและโทษปรับ กับสถาบันทางการเงินหรือผู้ประกอบธุรกิจ เมื่อเจ้าหน้าที่แจ้งปฏิเสธการเปิดบัญชี ระงับการให้บริการ ทำธุรกรรมปิดบัญชีสินทรัพย์ดิจิทัล
9.2 ผู้ซื้อหรือผู้ขายหมายเลขโทรศัพท์
9.3 เก็บรวบรวมข้อมูล, เปิดเผยข้อมูล และซื้อขายข้อมูลเกี่ยวกับบุคคลเพื่อใช้ในการกระทำความผิดอาญา หรืออาชญากรรมทางเทคโนโลยี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95408