รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมการปกครอง เปิดให้บริการงานทะเบียนและบัตรประจำตัวประชาชนในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ประจำปี 2568


วันเสาร์ที่ 12 เมษายน 2568
12/04/2568
พิมพ์
กรมการปกครอง เปิดให้บริการงานทะเบียนและบัตรประจำตัวประชาชนในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ประจำปี 2568
กรมการปกครอง เปิดให้บริการงานทะเบียนและบัตรประจำตัวประชาชนในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ประจำปี 2568 โดยเปิดให้บริการตั้งแต่วันที่ 12 เมษายน ถึงวันที่ 16 เมษายน 2568 นี้
กรมการปกครอง เปิดให้บริการงานทะเบียนและบัตรประจำตัวประชาชนในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ประจำปี 2568
เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชนผู้ขอรับบริการที่มีความจำเป็นต้องใช้เอกสารในการติดต่อราชการหรือเพื่อขอความช่วยเหลือด้านต่าง ๆ อาทิ การแจ้งการเกิด การแจ้งการตาย การจัดทำบัตรประจำตัวประชาชน เป็นต้น โดยเปิดให้บริการตั้งแต่วันที่ 12 เมษายน ถึงวันที่ 16 เมษายน 2568
ทั้งนี้ สามารถตรวจสอบข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ของสำนักบริหารการทะเบียนกรมการปกครอง http://www.bora.dopa.go.th หรือสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ ส่วนส่งเสริมการทะเบียนและบัตร สำนักบริหารการทะเบียน โทร. 0 2791 7046 Call Center 1548
ข้อมูล : กรมการปกครอง fanpage
กองสารนิเทศ สป.มท.
ครั้งที่ 260/2568  วันที่ 12 เม.ย. 2568

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95394