รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเดินทางไปราชการ ณ จังหวัดเชียงใหม่


วันอาทิตย์ที่ 13 เมษายน 2568
การเดินทางไปราชการ ณ จังหวัดเชียงใหม่
วันที่ 13 - 14 เมษายน 2568
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
นายกฯเตรียมตรวจ”สงกรานต์“เชียงใหม่ขอทุกหน่วยปฎิบัติตามข้อสั่งการใน ครม. ขอให้ดูแลงานใหญ่ของประเทศในทุกเทศกาลให้เกิดความประทับใจไปทั่วโลก “ไม่มีวันหยุด” พรุ่งนี้ นายกฯ ลงตรวจความปลอดภัยในการดูแล นักท่องเที่ยวในเทศกาลต่างๆ ที่เชียงใหม่ พร้อมย้ำให้ทุกส่วนราชการที่เกี่ยวข้องในทุกจังหวัด ทำตามข้อสั่งการของนายกฯในครม.ที่ให้ดูแลในทุกมิติ
​
,

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95399