รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 1/2566


วันพุธที่ 18 มกราคม 2566
การประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 1/2566
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 1/2566
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 1/2566
วันพุธที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2565 เวลา 10.00 น. นายสุรเดช สมิเปรม รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 1/2566 ในฐานะกรรมการ (ผู้แทนกระทรวงเกษตรและสหกรณ์) ณ ห้องประชุมสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ชั้น 1 กระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี นายรณรงค์ พูลพิพัฒน์ อธิบดีกรมการค้าต่างประเทศ เป็นประธานการประชุมฯ
ที่ประชุมได้ดำเนินการพิจารณาเลือกประธานกรรมการ รองประธานกรรมการ และเลขานุการคณะกรรมการน้ำตาลทราย เพื่อให้เป็นไปตามพระราชบัญญัติอ้อยและน้ำตาลทราย และร่วมกันหารือและพิจารณาในประเด็น 1) ขอรับสิทธิซื้อน้ำตาลทรายผลิตสินค้าเพื่อการส่งออกปี 2566 2) บริษัท น้ำตาลเกษตรผล จำกัด ขอปรับปรุงบัญชีน้ำตาลทรายดิบชนิดเทกองฤดูการผลิตปี 2563/2564 และปี 2564/2565 (ขาดบัญชี) และ 3) การมอบอำนาจให้บุคคลหนึ่งบุคคลใดกระทำกิจการเฉพาะอย่างแทนประธานคณะกรรมการน้ำตาลทราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63882