รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี “แพทองธาร”  เผยการอภิปรายวันแรกเป็นไปด้วยดี ระบุ “ต้องให้กำลังใจกันและกัน” ทั้งฝ่ายรัฐบาลและฝ่ายค้าน


วันอังคารที่ 25 มีนาคม 2568
24/03/2568
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี “แพทองธาร”  เผยการอภิปรายวันแรกเป็นไปด้วยดี ระบุ “ต้องให้กำลังใจกันและกัน” ทั้งฝ่ายรัฐบาลและฝ่ายค้าน
นายกรัฐมนตรี “แพทองธาร”  เผยการอภิปรายวันแรกเป็นไปด้วยดี ระบุ “ต้องให้กำลังใจกันและกัน” ทั้งฝ่ายรัฐบาลและฝ่ายค้าน
วันนี้ (24 มีนาคม 2568) เวลา 22.00 น. ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชั้น 2 อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรีเดินทางกลับหลังร่วมประชุมสภาผู้แทนราษฎร ในการอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจ โดยผู้สื่อข่าวถามถึงกรณีที่มีการประท้วง และโต้คารมกันของฝ่ายค้าน และรัฐบาล เกี่ยวกับคำว่า “กีกี้” ว่าเป็นคำที่รุนแรงรับฟังไม่ได้หรือไม่ นายกรัฐมนตรี ตอบว่า “เพิ่งได้ยินวันนี้แหละค่ะ” พร้อมกล่าวว่า ไม่ตกใจกับคำว่า “กีกี้” เพราะตอนแรกฟังไม่ออก ก็เลยไม่ตกใจ
นายกรัฐมนตรีระบุว่า การอภิปรายวันแรกเป็นไปโดยดี ส่วนให้คะแนนการทำงานของฝ่ายค้านเท่าไหร่นั้น นายกรัฐมนตรี กล่าวว่า “ต้องให้ให้กำลังใจกันและกัน”
////////////////

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94681