รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯยืนยันเพิ่งมาได้ไม่ถึง 6 เดือน ไม่เคยอนุมัติซื้อไฟฟ้าเพิ่ม และไม่เคยเอื้อประโยชน์นายทุนแจงสัญญาซื้อขายไฟฟ้ามีมาก่อนที่เข้ามาดำรงตำแหน่งนายกฯและรัฐบาลนี้


วันจันทร์ที่ 24 มีนาคม 2568
24/03/2568
พิมพ์
นายกฯยืนยันเพิ่งมาได้ไม่ถึง 6 เดือน ไม่เคยอนุมัติซื้อไฟฟ้าเพิ่ม และไม่เคยเอื้อประโยชน์นายทุนแจงสัญญาซื้อขายไฟฟ้ามีมาก่อนที่เข้ามาดำรงตำแหน่งนายกฯและรัฐบาลนี้
นายกฯยืนยันเพิ่งมาได้ไม่ถึง 6 เดือน ไม่เคยอนุมัติซื้อไฟฟ้าเพิ่ม และไม่เคยเอื้อประโยชน์นายทุนแจงสัญญาซื้อขายไฟฟ้ามีมาก่อนที่เข้ามาดำรงตำแหน่งนายกฯและรัฐบาลนี้
วันนี้ (24 มีนาคม 2568) เวลา 21.20 น. ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชั้น 2 อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรีเข้าร่วมการประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 26 ปีที่ 2 ครั้งที่ 26 (สมัยสามัญประจำปีครั้งที่สอง) เป็นพิเศษ กรณีฝ่ายค้านยื่นญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล ตามมาตรา 151 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย
นายกรัฐมนตรีได้ชี้แจงกรณีเรื่องพลังงานที่ระบุว่ารัฐบาลทำให้ค่าไฟฟ้าแพง และเอืัอประโยชน์ให้กับนายทุน และพวกพ้องนั้น ยืนยันรัฐบาลชุดนี้ยังไม่เคยอนุมัติซื้อไฟฟ้าเพิ่มกับบริษัทใด ๆ รวมถึงการซื้อขายไฟฟ้าจากเขื่อนประเทศเพื่อนบ้านที่สมาชิกรัฐสภาผู้แทนราษฎรกล่าวหาว่าเอื้อกลุ่มทุนนั้น  มีข้อมูลสัญญาการซื้อขายไฟฟ้าที่ทำกันมานานหลายปี ก่อนตนเองจะมาดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี ข้อมูลที่สมาชิกฯ กล่าวอ้างจึงเป็นข้อมูลที่คลาดเคลื่อนและไม่ถูกต้อง เพราะการอภิปรายกล่าวอ้างดังกล่าวนั้น เป็นผลงานของรัฐบาลชุดอื่น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94677