รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกฯ “ประเสริฐ” ชี้แจงฝ่ายค้าน ย้ำรัฐบาลแก้ไขปัญหาถูกทาง ยืนยันเดินหน้าแก้ปัญหาแก๊งคอลเซ็นเตอร์ ระบุตัวเลขความเสียหายจากการหลอกลวงลดลง 50%


วันอังคารที่ 25 มีนาคม 2568
25/03/2568
พิมพ์
รองนายกฯ “ประเสริฐ” ชี้แจงฝ่ายค้าน ย้ำรัฐบาลแก้ไขปัญหาถูกทาง ยืนยันเดินหน้าแก้ปัญหาแก๊งคอลเซ็นเตอร์ ระบุตัวเลขความเสียหายจากการหลอกลวงลดลง 50%
รองนายกฯ “ประเสริฐ” ชี้แจงฝ่ายค้าน ย้ำรัฐบาลแก้ไขปัญหาถูกทาง ยืนยันเดินหน้าแก้ปัญหาแก๊งคอลเซ็นเตอร์ ระบุตัวเลขความเสียหายจากการหลอกลวงลดลง 50%
วันนี้ (25 มีนาคม 2568) เวลา 16.00  น. ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชั้น 2 อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร  นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจัทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี)  ชี้แจงต่อสภาผู้แทนราษฎร ยืนยันการทำหน้าที่ปราบปรามแก๊งคอลเซ็นเตอร์ของรัฐบาลทำมาถูกทางโดยมีสถิติความเสียหายที่เกิดขึ้นลดลง 50%
โดยคดีหลอกให้ติดตั้งแอพลิเคชันในโทรศัพท์ลดลง 88% ความเสียหายลดลง 94% วันนี้ลิงก์หรือแอพพลิเคชันที่แนบมากับข้อความสั้นแทบจะไม่มีอีก เพราะใช้มาตรการคลีนซิ่งเรียบร้อย คดีหลอกให้กู้เงินลดลง 17% คดีหลอกลงทุนที่ผิดกฎหมายลดลง 62% และให้ประชาชนตระหนักรู้ในเรื่องต่างๆ  ทั้งนี้ ตัวเลขดังกล่าวไม่ใช่เป้าหมายสูงสุด เพราะต้องทำให้ประชาชนไม่ได้รับผลกระทบภัยของแก๊งคอลเซ็นเตอร์ และรัฐบาลจะทำงานต่อเนื่อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94719