รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรียืนยันสัญญารถไฟฟ้า 3 สนามบิน ย้ำตรวจสอบตลอด อยู่ในขั้นตอนของฝ่ายปฏิบัติ ยังไม่ได้อยู่ในระดับนโยบาย พร้อมน้อมรับคำติชม และทุกความคิดเห็น


วันจันทร์ที่ 24 มีนาคม 2568
24/03/2568
พิมพ์
นายกรัฐมนตรียืนยันสัญญารถไฟฟ้า 3 สนามบิน ย้ำตรวจสอบตลอด อยู่ในขั้นตอนของฝ่ายปฏิบัติ ยังไม่ได้อยู่ในระดับนโยบาย พร้อมน้อมรับคำติชม และทุกความคิดเห็น
นายกรัฐมนตรียืนยันสัญญารถไฟฟ้า 3 สนามบิน ย้ำตรวจสอบตลอด อยู่ในขั้นตอนของฝ่ายปฏิบัติ ยังไม่ได้อยู่ในระดับนโยบาย พร้อมน้อมรับคำติชม และทุกความคิดเห็น
วันนี้ (24 มีนาคม 2568) เวลา 21.15 น. ณ ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชั้น 2 อาคารรัฐสภา ถนนสามเสน เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรีชี้แจงในการประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 26 ปีที่ 2 ครั้งที่ 26 (สมัยสามัญประจำปีครั้งที่สอง) เป็นพิเศษ กรณีฝ่ายค้านยื่นญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล ตามมาตรา 151 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560
โดยนายกรัฐมนตรีได้ชี้แจงกรณี เรื่องสัญญาโครงการรถไฟความเร็วสูงเชื่อม 3 สนามบิน (ดอนเมือง-สุวรรณภูมิ-อู่ตะเภา) ว่า Double Deck ยังอยู่ในขั้นตอนของฝ่ายปฏิบัติ ยังไม่ได้อยู่ในระดับนโยบาย ก็ไม่ไว้วางใจแล้ว ขอให้รอก่อน
“ เราตั้งใจทํางาน เพื่อพี่น้องประชาชน สามารถติชมได้เสมอ ซึ่งเป็นเรื่องที่น้อมรับอยู่แล้ว ความคิดเห็นของพี่น้องประชาชนมีความสำคัญต่อรัฐบาล และจะทำหน้าที่ให้ดีที่สุด” นายกรัฐมนตรี กล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94679