รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กระทรวงยุติธรรมครบรอบ 134 ปี 


วันอังคารที่ 25 มีนาคม 2568
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กระทรวงยุติธรรมครบรอบ 134 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนา กระทรวงยุติธรรมครบรอบ 134 ปี
วันที่ 25 มีนาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงยุติธรรมครบรอบ 134 ปี พร้อมร่วมบริจาคสมทบทุน โดยมี นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กระทรวงยุติธรรมให้การต้อนรับ ณ ห้องสนฉัตร 1-3 ชั้น 3 กระทรวงยุติธรรม ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94707