รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ตั้งศูนย์ประสานงานการอภิปรายทั่วไปฯ พร้อมสนับสนุนข้อมูลในส่วนที่เกี่ยวข้อง 


วันอังคารที่ 25 มีนาคม 2568
ทส. ตั้งศูนย์ประสานงานการอภิปรายทั่วไปฯ พร้อมสนับสนุนข้อมูลในส่วนที่เกี่ยวข้อง
ทส. ตั้งศูนย์ประสานงานการอภิปรายทั่วไปฯ พร้อมสนับสนุนข้อมูลในส่วนที่เกี่ยวข้อง
ทส. ตั้งศูนย์ประสานงานการอภิปรายทั่วไปฯ พร้อมสนับสนุนข้อมูลในส่วนที่เกี่ยวข้อง
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดตั้งศูนย์ประสานงานกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพื่อประสานงานและร่วมจัดเตรียมข้อมูลประกอบการชี้แจงในประเด็นภารกิจที่เกี่ยวข้องกับกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ในการประชุมสภาผู้แทนราษฎร เพื่อพิจารณาญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล ตามมาตรา 151 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 ระหว่างวันที่ 24-26 มีนาคม 2568 ตั้งแต่เวลา 08.00 น. เป็นต้นไป ณ ห้องประชุม N410 อาคารรัฐสภา (สผ.) เกียกกาย กรุงเทพมหานคร
โอกาสนี้ ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เข้าร่วมการประชุมสภาผู้แทนราษฎร เพื่อพิจารณาญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปฯ ดังกล่าว โดยมี นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารระดับสูง และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวง เข้าประจำศูนย์ประสานงานฯ โดยพร้อมเพรียงกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94714