รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน ผู้มีเงินได้ ยื่นภาษีภายในกำหนด


วันอังคารที่ 25 มีนาคม 2568
25/03/2568
พิมพ์
เตือน ผู้มีเงินได้ ยื่นภาษีภายในกำหนด
วันอังคาร ที่ 25 มี.ค.68
รัฐบาล เตือนหากไม่ยื่นภาษีภายในกำหนด ผู้มีเงินได้จะต้องชำระภาษีพร้อมกับเงินเพิ่ม 1.5%
ต่อเดือน หรือเศษของเดือน และมีโทษปรับ หากหลีกเลี่ยงการยื่นแบบหรือให้ข้อมูลเท็จ จะมีโทษดังนี้ 1.
ไม่ยื่นแบบหรือชำระภาษีเกินกำหนด จะถูกปรับไม่เกิน 2,000 บาท พร้อมเบี้ยปรับ 1.5% ต่อเดือน 2.
มีเจตนาหลบเลี่ยงภาษี อาจถูกจำคุกไม่เกิน 1 ปี หรือปรับไม่เกิน 200,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 3.
การแจ้งข้อมูลเท็จจะได้รับโทษจำคุก 3 เดือนถึง 7 ปี และปรับตั้งแต่ 2,000 บาทถึง 200,000 บาท ทั้งนี้
สำหรับผู้มีภาษีต้องชำระตั้งแต่ 3,000 บาทขึ้นไป สามารถขอผ่อนชำระภาษีได้ 3 งวด
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94686