รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เกษตรฯ Kick off “โครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ลุ่มต่ำ โดยภาครัฐ เอกชน และเกษตรกร”


วันพุธที่ 20 พฤศจิกายน 2567
เกษตรฯ Kick off “โครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ลุ่มต่ำ โดยภาครัฐ เอกชน และเกษตรกร”
เกษตรฯ Kick off “โครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ลุ่มต่ำ โดยภาครัฐ เอกชน และเกษตรกร”
นายอัคราพรหมเผ่ารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เปิดเผยภายหลังเป็นประธาน Kick Off “โครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ลุ่มต่ำโดยภาครัฐเอกชนและเกษตรกร” โดยมีนายธนสารธรรมสอนผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์นายประยูรอินสกุลปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์นายนายเดชเล็กวิชัยรองอธิบดีกรมชลประทานนายอานนท์นนทรีย์รองอธิบดีกรมการข้าวนายนิวัฒน์รุ่งสาครผู้ว่าราชการจังหวัดพระนครศรีอยุธยานางสาวอรอุทัยณเชียงใหม่ประธานกรรมการบริษัทเชลล์แห่งประเทศไทยจำกัดผู้แทนภาครัฐและเอกชนที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมกิจกรรมณประตูเรือสัญจรเจ้าเจ็ดตำบลรางจรเข้อำเภอเสนาจังหวัดพระนครศรีอยุธยาว่า “โครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ลุ่มต่ำโดยภาครัฐเอกชนและเกษตรกร” มีวัตถุประสงค์เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการระบายน้ำในพื้นที่ลุ่มต่ำเจ้าพระยาซึ่งเป็นแหล่งเพาะปลูกข้าวที่สำคัญของประเทศที่มักจะประสบปัญหาน้ำท่วมขังในช่วงฤดูฝนให้สามารถเตรียมพื้นที่เพาะปลูกตามปฏิทินการเพาะปลูกข้าวนาปรังได้สอดคล้องกับฤดูกาลและสภาพภูมิอากาศที่เปลี่ยนแปลงไปเป็นการส่งเสริมให้เกิดความร่วมมือระหว่างภาครัฐภาคเอกชนและเกษตรกรในพื้นที่โดยได้รับความร่วมมือจากบริษัทเชลล์แห่งประเทศไทยจำกัดสนับสนุนน้ำมันเชื้อเพลิงสำหรับเครื่องสูบน้ำเป็นจำนวนเงิน 1,700,000 บาทโดยกิจกรรมวันนี้ได้กำหนดจุด Kick Off เดินเครื่องสูบน้ำพร้อมกัน 4 จุดได้แก่บริเวณทุ่งโพธิ์พระยาจังหวัดสุพรรณบุรี 3 จุดและบริเวณทุ่งผักไห่ประตูเรือสัญจรเจ้าเจ็ดจังหวัดพระนครศรีอยุธยา 1 จุดผ่านการถ่ายทอดสดพร้อมกันทั้ง 4 จุด
“การจัดกิจกรรม Kick Off โครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ลุ่มต่ำอำเภอเสนาในครั้งนี้จะช่วยให้เกษตรกรในพื้นที่ลุ่มต่ำเจ้าพระยาบริเวณทุ่งผักไห่และทุ่งโพธิ์พระยาได้รับประโยชน์จากการระบายน้ำที่รวดเร็วและมีประสิทธิภาพช่วยลดปัญหาน้ำท่วมขังเพิ่มโอกาสในการเพาะปลูกเกษตรกรสามารถเริ่มต้นเพาะปลูกและเก็บเกี่ยวได้ทันฤดูน้ำหลากลดความเสี่ยงและความสูญเสียทางเศรษฐกิจที่อาจเกิดขึ้นส่งเสริมความมั่นคงด้านการเกษตรซึ่งจะส่งผลเชิงบวกต่อเศรษฐกิจและความมั่นคงทางอาหารของประเทศได้อย่างยั่งยืนต่อไป” รมช.อัครากล่าว
นอกจากนี้รมช.อัคราได้พบปะเกษตรกรที่มาให้การต้อนรับพร้อมทั้งให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานในพื้นที่อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90427