รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.เอกนัฏ หารือ บ.โตโยต้า เตรียมแนวทางเปลี่ยนผ่านสู่สังคมแห่งความเป็นกลางทางคาร์บอน (Carbon Neutrality) ในปี 2050


วันพุธที่ 20 พฤศจิกายน 2567
20/11/2567
พิมพ์
รมว.เอกนัฏ หารือ บ.โตโยต้า เตรียมแนวทางเปลี่ยนผ่านสู่สังคมแห่งความเป็นกลางทางคาร์บอน (Carbon Neutrality) ในปี 2050
รมว.เอกนัฏ หารือ บ.โตโยต้า เตรียมแนวทางเปลี่ยนผ่านสู่สังคมแห่งความเป็นกลางทางคาร์บอน (Carbon Neutrality) ในปี 2050
18 พฤศจิกายน 2567 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม หารือร่วมกับนายโนริอากิ ยามาชิตะ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัด นายสรภูมิ อุดมวงศ์ รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัด และคณะ เพื่อนำเสนอข้อเสนอแนะของบริษัทฯ ต่อความร่วมมือและสนับสนุนนโยบายของภาครัฐ และแนวทางการเปลี่ยนผ่านไปสู่สังคมแห่งความเป็นกลางทางคาร์บอน (Carbon Neutrality) ในปี 2050 รวมถึงการขับเคลื่อนนโยบายของภาครัฐให้ประเทศไทยเป็นผู้นำด้านการผลิตยานยนต์ของอาเซียน โดยมีนายณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายอรรถวิชช์ สุวรรณภักดี ประธานที่ปรึกษาคณะทำงานของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ด้านยุทธศาสตร์ นางสาวฐิติภัสร์ โชติเดชาชัยนันต์ หัวหน้าคณะทำงานรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายพงศ์พล ยอดเมืองเจริญ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและโฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม นายภาสกร ชัยรัตน์ อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม รักษาราชการแทนผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90424