รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เอกนัฏ ร่วมแสดงความยินดี SMBC ธนาคารญี่ปุ่น ยกระดับความร่วมมืออุตสาหกรรมและการลงทุน


วันพุธที่ 20 พฤศจิกายน 2567
20/11/2567
พิมพ์
เอกนัฏ ร่วมแสดงความยินดี SMBC ธนาคารญี่ปุ่น ยกระดับความร่วมมืออุตสาหกรรมและการลงทุน
เอกนัฏ ร่วมแสดงความยินดี SMBC ธนาคารญี่ปุ่น ยกระดับความร่วมมืออุตสาหกรรมและการลงทุน
วันที่ 18 พฤศจิกายน 2567 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติพร้อมกล่าวสุนทรพจน์ ในงาน SMBC CEO Client Appreciation Evening จัดโดย ธนาคารซูมิโตโม มิตซุย แบงกิ้ง คอร์ปอเรชั่น (Sumitomo Mitsui Banking Corporation: SMBC) โดยมี นายมาซาโตะ โอตากะ เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย นายอากิฮิโระ ฟุกุโตเมะ ประธานและประธานเจ้าหน้าที่บริหาร SMBC ให้การต้อนรับ ณ โรงแรม ดิ แอทธินี กรุงเทพฯ
รัฐมนตรีฯ เอกนัฏ กล่าวว่า รู้สึกเป็นเกียรติที่มีโอกาสแสดงความยินดี และขอบคุณต่อการมีส่วนร่วมของ SMBC ที่ช่วยสนับสนุนส่งเสริม สร้างความแข็งแกร่ง และยกระดับภาคอุตสาหกรรมการผลิตของประเทศไทย ด้วยความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างญี่ปุ่นและไทยที่มีมาอย่างยาวนาน โดยในปีนี้ ครบรอบ 137 ปี ซึ่งความสัมพันธ์ของเราได้เติบโตและแข็งแกร่งขึ้นทุกปี ความร่วมมือระหว่างสองประเทศ ได้ขยายไปยังหลายด้าน ทั้งในระดับรัฐบาลถึงรัฐบาล ความสัมพันธ์ ความร่วมมือทางธุรกิจที่แน่นแฟ้น และการเชื่อมโยงระหว่างประชาชน ความสำเร็จในวันนี้เป็นหลักฐานที่ชัดเจนของความแข็งแกร่งและความลึกซึ้งในความสัมพันธ์ของเราที่เติบโตจากการร่วมมือกันอย่างใกล้ชิดและวิสัยทัศน์ร่วมกัน และขอแสดงความยินดีและขอบคุณอย่างจริงใจต่อ ขอขอบคุณ SMBC สำหรับงาน CEO Client Appreciation Evening ในวันนี้ เพื่อเป็นแรงบันดาลใจในการสร้างพันธมิตรใหม่และความสัมพันธ์ที่มีความหมายที่จะผลักดันนวัตกรรมและความก้าวหน้าในปีต่อ ๆ ไป ร่วมกันเราสามารถสร้างอนาคตที่เต็มไปด้วยความสำเร็จร่วมกันและความเจริญรุ่งเรืองที่ยั่งยืน
ทั้งนี้ SMBC เริ่มดำเนินงานในประเทศไทย ตั้งแต่ปี 1952 SMBC โดยเป็นกำลังสำคัญในการขับเคลื่อนการเติบโตทางเศรษฐกิจของประเทศ ซึ่งเป็นธนาคารญี่ปุ่นแห่งแรกที่ตั้งสาขาในประเทศไทย การสนับสนุนของ SMBC ต่อภาคอุตสาหกรรมการผลิตนั้น มีความสำคัญอย่างยิ่งในการพัฒนาความสามารถทางอุตสาหกรรม การส่งเสริมความคิดสร้างสรรค์ และการสร้างโอกาสในการจ้างงานจำนวนมาก ความมุ่งมั่นในความเป็นเลิศของธนาคารทำให้ธุรกิจหลายแห่งเติบโตอย่างมั่นคง ส่งผลให้เศรษฐกิจและการพัฒนาสังคมของประเทศไทยก้าวหน้าอย่างมีนัยสำคัญ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90423