รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนสัมผัสเสน่ห์ “เกาะกูด” แบบรักษ์สิ่งแวดล้อม เดินหน้าดันเป็นแหล่งท่องเที่ยว High End


วันพุธที่ 20 พฤศจิกายน 2567
20/11/2567
พิมพ์
ชวนสัมผัสเสน่ห์ “เกาะกูด” แบบรักษ์สิ่งแวดล้อม เดินหน้าดันเป็นแหล่งท่องเที่ยว High End
ชวนสัมผัสเสน่ห์ “เกาะกูด” แบบรักษ์สิ่งแวดล้อม เดินหน้าดันเป็นแหล่งท่องเที่ยว High End
ชวนสัมผัสเสน่ห์ “เกาะกูด” แบบรักษ์สิ่งแวดล้อม เดินหน้าดันเป็นแหล่งท่องเที่ยว High End
.
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนา เกาะกูด ตามยุทธศาสตร์การพัฒนาเกาะกูดสู่แหล่งท่องเที่ยวระดับ High End อย่างต่อเนื่อง ซึ่งเป็นก้าวสำคัญที่จะช่วยเสริมสร้างศักยภาพด้านการท่องเที่ยวของ จ.ตราด โดยมุ่งเน้นความร่วมมือแบบบูรณาการระหว่างภาครัฐ เอกชน และประชาชนในพื้นที่ ส่งเสริม Sports tourism และ Wellness green tourism สร้างมูลค่าเพิ่ม พร้อมดันให้เป็นส่วนหนึ่งของ premium destination ร่วมกับเกาะใกล้เคียงใน จ.ตราด
.
กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา พร้อมประสานการแก้ปัญหาและพัฒนา เช่น กระทรวงมหาดไทยเรื่องที่ดินทำกิน กรมเจ้าท่าเรื่องการคมนาคมขนส่ง กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพื่อยกระดับการพัฒนาพื้นที่ รวมทั้ง แก้ปัญหาไกด์เถื่อน ทัวร์เถื่อน ส่งเสริมการอบรมมัคคุเทศน์ท้องถิ่น ยกระดับผู้ประกอบการในพื้นที่ให้เติบโตไปพร้อมกับการท่องเที่ยวที่ยั่งยืน
.
ขอเชิญชวนพี่น้องชาวไทยและชาวต่างชาติ ไปสัมผัสความสวยงามของเกาะกูด ซึ่งทรัพยากรธรรมชาติยังมีความบริสุทธิ์อยู่มาก การเดินทางสะดวกสบาย สิ่งสำคัญคือ ขอให้ทุกคนช่วยกันรักษาสิ่งแวดล้อมของเราไว้ ให้เกาะกูดเป็นแหล่งท่องเที่ยวระดับ High End ที่ยั่งยืน
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90407