รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตรียมมาตรการรับมือฝุ่น PM2.5 ปี 2568


วันพุธที่ 20 พฤศจิกายน 2567
20/11/2567
พิมพ์
รัฐบาลเตรียมมาตรการรับมือฝุ่น PM2.5 ปี 2568
วันพุธ ที่ 20 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเตรียมพร้อมด้านการแพทย์และสาธารณสุข รับมือหมอกควันและฝุ่นละอองขนาดเล็ก ปี 2568
โดยขณะนี้ไทยอยู่ในช่วงลานีญาต่อเนื่องไปจนถึงเดือน มกราคม 2568 จึงคาดว่าสถานการณ์ฝุ่นในช่วงปลายปี
67 – ต้นปี 68 จะไม่รุนแรงเท่า 2 ปีที่ผ่านมาเนื่องจากมีความชุ่มชื้นสูง
แต่ยังคงมาตรการเฝ้าระวังไว้เหมือนเดิมพร้อมนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้เพิ่มประสิทธิภาพในการสื่อสารสร้างคว
ามรู้และแจ้งเตือนประชาชนโดยเฉพาะกลุ่มเสี่ยง
ปรับระดับการปฏิบัติการและเกณฑ์การเปิดศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินด้านการแพทย์และสาธารณสุขให้สอดคล้อง
กับเกณฑ์ระดับประเทศ เช่น เมื่อปริมาณฝุ่นถึงระดับ 3 : 75.1-150 มคก./ลบ.ม.ให้มีการ Work Form Home
ถ้านานติดต่อกัน 2 วันจะเปิดศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินระดับจังหวัด เป็นต้น
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90408