รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษาปลัดฯ สุรพล ประชุมเตรียมความพร้อมขับเคลื่อนโครงการงานเฉลิมพระเกียรติพระบามสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567


วันเสาร์ที่ 27 มกราคม 2567
27/01/2567
พิมพ์
ที่ปรึกษาปลัดฯ สุรพล ประชุมเตรียมความพร้อมขับเคลื่อนโครงการงานเฉลิมพระเกียรติพระบามสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
ที่ปรึกษาปลัดฯ สุรพล ประชุมเตรียมความพร้อมขับเคลื่อนโครงการงานเฉลิมพระเกียรติพระบามสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567
วันที่ 24 มกราคม 2567 นายสุรพล ชามาตย์ ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมในการขับเคลื่อนโครงการงานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 โดยมีนางสาวชลาริน นิลพิฤกษ์ ผู้อำนวยการกองกลาง อสจ.ทั่วประเทศ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมการประชุม ณ ห้องประชุมจิตอาสา ชั้น 5 อาคาร สปอ. และผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ (Zoom Meeting)
ทั้งนี้ในที่ประชุมได้มีการรือเรื่องแนวทางกิจกรรม/โครงการ ที่ช่วยลดการปล่อยก๊าซคาร์บอนไดร์ออกไซต์ ทั้งนี้จะดำเนินการหารืออย่างต่อเนื่อง เพื่อให้การดำเนินงานเป็นอย่างมีประสิทธิภาพและประสิทธิผลต่อไป โดยจะร่วมประชุมหารืออีกครั้งในวันที่ 26 มกราคม 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78043