รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี รับมอบตราสัญลักษณ์งานเฉลิมพระเกียรติในหลวง ร.10 ในโอกาสพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษา


วันศุกร์ที่ 26 มกราคม 2567
ปลัดดีอี รับมอบตราสัญลักษณ์งานเฉลิมพระเกียรติในหลวง ร.10 ในโอกาสพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษา
ปลัดดีอี รับมอบตราสัญลักษณ์งานเฉลิมพระเกียรติในหลวง ร.10 ในโอกาสพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษา
วันนี้ (26 มการาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) รับมอบตราสัญลักษณ์ งานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 พร้อมด้วย ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ปลัดกระทรวง ผู้บัญชาการเหล่าทัพ ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ผู้ว่าราชการทุกจังหวัด และสื่อมวลชนทุกแขนง
โดยมี นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เป็นประธานในพิธีมอบตราสัญลักษณ์งานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เผยแพร่ประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนได้รับรู้ และร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการจัดกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติฯในครั้งนี้ ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78025