รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 57 วัน มูลหนี้ 9,141 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.35 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 8,470 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 633 ล้านบาท เน้นย้ำ บูรณาการ


วันศุกร์ที่ 26 มกราคม 2567
26/01/2567
พิมพ์
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 57 วัน มูลหนี้ 9,141 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.35 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 8,470 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 633 ล้านบาท เน้นย้ำ บูรณาการ
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 57 วัน มูลหนี้ 9,141 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.35 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 8,470 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 633 ล้านบาท เน้นย้ำ บูรณาการทุกหน่วยงานร่วมแก้ไขปัญหาอย่างจริงจัง พร้อมส่งเสริมให้พี่น้องประชาชน
ปลัด มท. เผยยอดลงทะเบียนหนี้นอกระบบครบ 57 วัน มูลหนี้ 9,141 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้วกว่า 1.35 แสนราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จแล้ว 8,470 ราย มูลหนี้ลดลงกว่า 633 ล้านบาท เน้นย้ำ บูรณาการทุกหน่วยงานร่วมแก้ไขปัญหาอย่างจริงจัง พร้อมส่งเสริมให้พี่น้องประชาชนมีคุณภาพชีวิตที่ดีอย่างยั่งยืน
วันนี้ (26 ม.ค. 67) นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เปิดเผยถึงการลงทะเบียนแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ เป็นวันที่ 57 นับตั้งแต่เปิดลงทะเบียนเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม 2566 เป็นต้นมา โดยจากข้อมูลของสำนักการสอบสวนและนิติการ กรมการปกครอง เมื่อเวลา 15.00 น. มีมูลหนี้รวม 9,141.260 ล้านบาท ประชาชนลงทะเบียนแล้ว 135,101 ราย เป็นการลงทะเบียนผ่านระบบออนไลน์ 114,559 ราย และการลงทะเบียน ณ ศูนย์อำนวยการแก้ไขหนี้นอกระบบ 20,542 ราย รวมจำนวนเจ้าหนี้ 102,153 ราย มีพื้นที่/จังหวัดที่มีผู้ลงทะเบียนมากที่สุด 5 ลำดับแรก 1. กรุงเทพมหานคร ยังคงมากที่สุด มีผู้ลงทะเบียน 11,061 ราย เจ้าหนี้ 7,403 ราย มูลหนี้ 809.364 ล้านบาท 2. จังหวัดนครศรีธรรมราช มีผู้ลงทะเบียน 5,507 ราย เจ้าหนี้ 4,975 ราย มูลหนี้ 370.846 ล้านบาท 3. จังหวัดสงขลา มีผู้ลงทะเบียน 5,018 ราย เจ้าหนี้ 3,894 ราย มูลหนี้ 329.867 ล้านบาท 4. จังหวัดนครราชสีมา มีผู้ลงทะเบียน 4,755 ราย เจ้าหนี้ 3,405 ราย มูลหนี้ 380.050 ล้านบาท 5. จังหวัดสุรินทร์ มีผู้ลงทะเบียน 3,557 ราย เจ้าหนี้ 2,385 ราย มูลหนี้ 294.894 ล้านบาท ขณะที่จังหวัดที่มีผู้ลงทะเบียนน้อยที่สุด 5 ลำดับแรก ได้แก่ 1. จังหวัดแม่ฮ่องสอน มีผู้ลงทะเบียน 217 ราย เจ้าหนี้ 227 ราย มูลหนี้ 12.622 ล้านบาท 2. จังหวัดระนอง มีผู้ลงทะเบียน 298 ราย เจ้าหนี้ 215 ราย มูลหนี้ 20.705 ล้านบาท 3. จังหวัดสมุทรสงคราม มีผู้ลงทะเบียน 353 ราย เจ้าหนี้ 276 ราย มูลหนี้ 13.016 ล้านบาท 4. จังหวัดตราด มีผู้ลงทะเบียน 428 ราย เจ้าหนี้ 323 ราย มูลหนี้ 17.812 ล้านบาท และ 5. จังหวัดสิงห์บุรี มีผู้ลงทะเบียน 464 ราย เจ้าหนี้ 337 ราย มูลหนี้ 23.397 ล้านบาท
“สำหรับข้อมูลการไกล่เกลี่ยหนี้นอกระบบทั่วประเทศพบว่า มีลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยแล้ว 15,005 ราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 8,470 ราย มูลหนี้ของลูกหนี้ก่อนไกล่เกลี่ย 1,533.276 ล้านบาท หลังการไกล่เกลี่ย 899.495 ล้านบาท มูลหนี้ลดลง 633.781 ล้านบาท และจังหวัดที่สามารถนำลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยได้มากที่สุดยังคงเป็นจังหวัดนครสวรรค์เช่นเดิม โดยมีลูกหนี้ที่เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ย 3,037 ราย ไกล่เกลี่ยสำเร็จ 183 ราย มูลหนี้ของลูกหนี้ก่อนไกล่เกลี่ย 236.102 ล้านบาท หลังการไกล่เกลี่ย 13.702 ล้านบาท ทำให้มูลหนี้ของพี่น้องประชาชนในจังหวัดนครสวรรค์ลดลง 222.400 ล้านบาท สำหรับกรณีที่ไม่ได้รับความร่วมมือกระทั่งไม่สามารถดำเนินการไกล่เกลี่ยได้ เจ้าหน้าที่จะดำเนินการส่งสำนวนแจ้งความต่อพนักงานสอบสวนของสถานีตำรวจในพื้นที่ มีการดำเนินคดีไปแล้ว 158 คดี ใน 30 จังหวัด” นายสุทธิพงษ์ฯ กล่าว
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวเพิ่มเติมว่า กระทรวงมหาดไทยได้สั่งการเน้นย้ำให้ผู้ว่าราชการจังหวัดและนายอำเภอได้ใช้กลไกระดับพื้นที่ทำการประชาสัมพันธ์ในเรื่องการลงทะเบียนการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้ประชาชนที่เป็นหนี้นอกระบบได้เข้ามาลงทะเบียนขอรับการช่วยเหลือจากทางภาครัฐอย่างครอบคลุมและทั่วถึง รวมทั้งให้ทุกพื้นที่ดำเนินกระบวนการเจรจาไกล่เกลี่ยหนี้สินทันทีที่ได้รับการลงทะเบียน เพื่อให้ลูกหนี้นอกระบบที่ลงทะเบียนไว้ได้รับการช่วยเหลือและแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบได้รวดเร็วที่สุด นอกจากนี้ยังได้เน้นย้ำทุกอำเภอได้ดำเนินการจัดกิจกรรม “ตลาดนัดแก้หนี้” อย่างน้อยเดือนละ 4 ครั้ง หนุนเสริมเพิ่มเติมจากตลาดนัดแก้หนี้ระดับจังหวัดที่มีการจัดเดือนละ 1 ครั้ง โดยบูรณาการกับทุกภาคส่วนทั้งภาครัฐและเอกชน รวมถึงสถาบันการเงิน เพื่อนำเข้าสู่หนี้ในระบบควบคู่กับการสร้างคุณภาพชีวิตที่ดีให้กับพี่น้องประชาชนอย่างยั่งยืน
“กระทรวงมหาดไทยยังคงเปิดรับลงทะเบียนพี่น้องประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อนจากปัญหาหนี้นอกระบบ ทั้งทางระบบออนไลน์ที่ https://debt.dopa.go.th หรือลงทะเบียนได้ ณ ที่ว่าการอำเภอ หรือสำนักงานเขตทั่วประเทศ โดยสามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่สายด่วนศูนย์ดำรงธรรม โทร. 1567 ตลอด 24 ชั่วโมง” นายสุทธิพงษ์ฯ กล่าวในช่วงท้าย
#WorldSoilDay #วันดินโลก #UN #FAO #GlobalSoilPartnership #MOI
#กระทรวงมหาดไทย #บำบัดทุกข์บำรุงสุข #SoilandWaterasourceoflife
#SustainableSoilandWaterforbetterlife #ดินดีน้ำดีชีวีมีสุขอย่างยั่งยืน #SDGsforAll #ChangeforGood

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78031