รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ 


วันอังคารที่ 25 พฤษภาคม 2564
ประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์
กระทรวงเกษตรฯ จัดการประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ตามระเบียบว่าด้วยการพิจารณาอุทธรณ์ พ.ศ. 2563
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการพิจารณาอุทธรณ์ ครั้งที่ 4/2564 ณ ห้องประชุมกรมส่งเสริมสหกรณ์ เทเวศร์ กรุงเทพมหานคร โดยมีผู้แทนจากกรมส่งเสริมสหกรณ์ ผู้แทนจากสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กระทรวงการคลัง สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการพัฒนาการสหกรณ์แห่งชาติและคณะทำงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมฯ ซึ่งการประชุมฯ ดังกล่าว มีการพิจารณาหารือข้ออุทธรณ์ ตามระเบียบว่าด้วยการพิจารณาอุทธรณ์ พ.ศ. 2563 จำนวน 6 เรื่อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42067