รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.มนัญญา ไทยเศรษฐ์ รับมอบกล้าไม้ จากกรมป่าไม้ เนื่องในโอกาสวันต้นไม้ ประจำปี 2564


วันจันทร์ที่ 24 พฤษภาคม 2564
รมช.มนัญญา ไทยเศรษฐ์ รับมอบกล้าไม้ จากกรมป่าไม้ เนื่องในโอกาสวันต้นไม้ ประจำปี 2564
รมช.มนัญญา ไทยเศรษฐ์ รับมอบกล้าไม้ จากกรมป่าไม้ เนื่องในโอกาสวันต้นไม้ ประจำปี 2564
รมช.มนัญญา ไทยเศรษฐ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ รับมอบกล้าไม้ จากกรมป่าไม้ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เนื่องในโอกาสวันต้นไม้ ประจำปี 2564 (15 ค่ำ เดือน 6 วันวิสาขบูชาของทุกปี) โดยเป็นกล้าไม้จากพิธีเจริญพุทธมนต์ ในโครงการพฤกษามหามงคล ซึ่งกรมป่าไม้ ขอเชิญชวนประชาชนร่วมกันปลูกต้นไม้ เพื่อเพิ่มทรัพยากรธรรมชาติให้กับประเทศไทย ณ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42040