รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรี วธ. มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลสมุทรปราการ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"


วันอังคารที่ 25 พฤษภาคม 2564
ผู้ช่วยรัฐมนตรี วธ. มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลสมุทรปราการ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลสมุทรปราการ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
วันที่ ๒๕ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๐๐ น. นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลสมุทรปราการ เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน" โดยมี นางสาวอภิรดี การะเกต หัวหน้างานบริหารทั่วไปโรงพยาบาลสมุทรปราการ เป็นผู้รับมอบ ณ ตึกผู้ป่วยนอก ชั้น ๑ โรงพยาบาลสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ โดยมี นายโกวิท ผกามาศ ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นางจริญญา จักรกาย ผู้อำนวยการกองเฝ้าระวังทางวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42090