รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรี วธ. มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลนพรัตน์ราชธานี เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"


วันจันทร์ที่ 24 พฤษภาคม 2564
ผู้ช่วยรัฐมนตรี วธ. มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลนพรัตน์ราชธานี เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลนพรัตน์ราชธานี เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน"
วันที่ ๒๔ พฤษภาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๑.๐๐ น. นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม มอบอาหารกลางวันและเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ให้กับโรงพยาบาลนพรัตน์ราชธานี เพื่อเป็นกำลังใจแก่บุคลากรทางการแพทย์ ภายใต้โครงการ "ปันน้ำใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน" โดยมี นายแพทย์สมบูรณ์ ทศบวร ผู้อำนวยการโรงพยาบาลนพรัตน์ราชธานี คุ้มเกล้า เป็นผู้รับมอบ ณ อาคารนวราชจักรี โรงพยาบาลนพรัตน์ราชธานี คุ้มเกล้า โดยมี นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/42056