รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมหารือข้อกฎหมาย การให้บริการแพลตฟอร์ม DE-fence


วันพฤหัสบดีที่ 27 มีนาคม 2568
ดีอี ร่วมหารือข้อกฎหมาย การให้บริการแพลตฟอร์ม DE-fence
ดีอี ร่วมหารือข้อกฎหมาย การให้บริการแพลตฟอร์ม DE-fence
วันที่ 27 มีนาคม 2568 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (BDE) เป็นประธานการประชุม หารือประเด็นข้อกฎหมายที่เกี่ยวข้อง ก่อนเปิดให้บริการแอปพลิเคชันป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-fence) โดยมีนางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ผู้บริหารสำนักงาน BDE สมาคมโทรคมนาคมแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ ผู้ประกอบการโทรคมนาคม และสำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล (สคส.) พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94782