รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันที่ ๒๗ มีนาคม ของทุกปี เป็น "วันที่ระลึกกองทัพอากาศ"


วันพฤหัสบดีที่ 27 มีนาคม 2568
วันที่ ๒๗ มีนาคม ของทุกปี เป็น "วันที่ระลึกกองทัพอากาศ"
น้อมรำลึกพระมหากรุณาธิคุณของ พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ ๖ ที่ทรงมีต่อกิจการบินของชาติ น้อมรำลึกถึงพระกรุณาธิคุณของ จอมพล สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนารถ กรมหลวงพิศณุโลกประชานารถ
พระบิดาแห่งกองทัพอากาศ บุพการีทหารอากาศ อดีตผู้บังคับบัญชา ตลอดจนทหารผู้เสียสละ ที่ได้ร่วมมือร่วมใจกันวางรากฐานและพัฒนากองทัพอากาศ ให้มั่นคงและเจริญก้าวหน้ามาจนถึงทุกวันนี้
ที่มา: เพจกองทัพอากาศไทย
#น้อมรําลึกพระมหากรุณาธิคุณ #วันที่ระลึกกองทัพอากาศ #กองทัพอากาศ
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94750