รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญติดตามรับฟังการให้สัมภาษณ์ ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฏ์สรอรรถ  ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม


วันศุกร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2566
ขอเชิญติดตามรับฟังการให้สัมภาษณ์ ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฏ์สรอรรถ  ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
ขอเชิญติดตามรับฟังการให้สัมภาษณ์
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฏ์สรอรรถ
ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
ขอเชิญติดตามรับฟังการให้สัมภาษณ์
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฏ์สรอรรถ
ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
ในรายการเปลี่ยนโฉมประเทศไทย "รู้เท่าทันภัยออนไลน์"
ออกอากาศในวันอาทิตย์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2566 เวลา 22.00 น. ถึง 23.00 น.
ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย
กรมประชาสัมพันธ์
ช่อง NBT หรือ
เพจข่าวจริงประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65122