รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ฝ่ายปกครองปาย บูรณาการฝ่ายความมั่นคงลาดตระเวน ตรวจพบของกลางยาบ้า 1.2 ล้านเม็ด ไอซ์ 35 กิโลกรัม หลังจากได้รับเบาะแสยาเสพติดซุกซ่อนในพื้นที่ตะเข็บชายแดน ผู้ว่าฯ ย้ำเจ้าหน้าที่ยกระดับ


วันเสาร์ที่ 9 มีนาคม 2567
09/03/2567
พิมพ์
ฝ่ายปกครองปาย บูรณาการฝ่ายความมั่นคงลาดตระเวน ตรวจพบของกลางยาบ้า 1.2 ล้านเม็ด ไอซ์ 35 กิโลกรัม หลังจากได้รับเบาะแสยาเสพติดซุกซ่อนในพื้นที่ตะเข็บชายแดน ผู้ว่าฯ ย้ำเจ้าหน้าที่ยกระดับ
ฝ่ายปกครองปาย บูรณาการฝ่ายความมั่นคงลาดตระเวน ตรวจพบของกลางยาบ้า 1.2 ล้านเม็ด ไอซ์ 35 กิโลกรัม หลังจากได้รับเบาะแสยาเสพติดซุกซ่อนในพื้นที่ตะเข็บชายแดน ผู้ว่าฯ แม่ฮ่องสอน เน้นย้ำ เจ้าหน้าที่ยกระดับความเข้มข้น Re X-ray ในพื้นที่ พร้อมขยายผล
ฝ่ายปกครองปาย บูรณาการฝ่ายความมั่นคงลาดตระเวน ตรวจพบของกลางยาบ้า 1.2 ล้านเม็ด ไอซ์ 35 กิโลกรัม หลังจากได้รับเบาะแสยาเสพติดซุกซ่อนในพื้นที่ตะเข็บชายแดน ผู้ว่าฯ แม่ฮ่องสอน เน้นย้ำ เจ้าหน้าที่ยกระดับความเข้มข้น Re X-ray ในพื้นที่ พร้อมขยายผลนำตัวผู้กระทำความผิดทั้งขบวนการมาลงโทษตามกฎหมายให้ได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80089