รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดมหาดไทย เผยความคืบหน้าการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยหนี้แล้ว 31,097 ราย สามารถไกล่เกลี่ยสำเร็จ 20,124 ราย มูลหนี้ลดลง 800 ล้านบาท เน้นย้ำ ทุกจังหวัดเร่งรัด


วันศุกร์ที่ 8 มีนาคม 2567
08/03/2567
พิมพ์
ปลัดมหาดไทย เผยความคืบหน้าการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยหนี้แล้ว 31,097 ราย สามารถไกล่เกลี่ยสำเร็จ 20,124 ราย มูลหนี้ลดลง 800 ล้านบาท เน้นย้ำ ทุกจังหวัดเร่งรัด
ปลัดมหาดไทย เผยความคืบหน้าการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยหนี้แล้ว 31,097 ราย สามารถไกล่เกลี่ยสำเร็จ 20,124 ราย มูลหนี้ลดลง 800 ล้านบาท เน้นย้ำ ทุกจังหวัดเร่งรัดดำเนินการไกล่เกลี่ยให้ครบทุกกรณีอย่างต่อเนื่อง พร้อมบูรณาการภาคี
ปลัดมหาดไทย เผยความคืบหน้าการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยหนี้แล้ว 31,097 ราย สามารถไกล่เกลี่ยสำเร็จ 20,124 ราย มูลหนี้ลดลง 800 ล้านบาท เน้นย้ำ ทุกจังหวัดเร่งรัดดำเนินการไกล่เกลี่ยให้ครบทุกกรณีอย่างต่อเนื่อง พร้อมบูรณาการภาคีเครือข่ายเสริมสร้างความเข้มแข็งให้กับลูกหนี้ ส่งเสริมให้เกิดการรวมกลุ่มต่อยอดในการสร้างอาชีพ เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของประชาชนอย่างยั่งยืน
วันนี้ (8 มี.ค. 67) นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เปิดเผยว่า จากการที่กระทรวงมหาดไทยได้เปิดรับลงทะเบียนให้ประชาชนที่มีความประสงค์ให้ทางราชการช่วยแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบตามนโยบายรัฐบาล โดยมีประชาชนมาลงทะเบียนรวมทั้งสิ้น 153,400 ราย กระทรวงมหาดไทยจึงได้แจ้งให้ทุกจังหวัด อำเภอ เดินหน้าแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบอย่างต่อเนื่องด้วยการเชิญเจ้าหนี้และลูกหนี้มาเข้าสู่กระบวนการเจรจาไกล่เกลี่ยหนี้ โดยเมื่อเวลา 15.00 น. สำนักการสอบสวนและนิติการ กรมการปกครอง ได้รายงานข้อมูลการไกล่เกลี่ยหนี้ทั่วประเทศ มีจำนวนลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยแล้ว 31,097 ราย สามารถไกล่เกลี่ยสำเร็จ 20,124 ราย มูลหนี้ลดลงรวม 800.997 ล้านบาท และมีกรณีที่เจ้าหนี้-ลูกหนี้มีความประสงค์ให้เจ้าหน้าที่ได้ส่งต่อเรื่องไปยังพนักงานสอบสวนของสถานีตำรวจในพื้นที่ ดำเนินคดี 340 คดี โดยมีจังหวัดที่สามารถเชิญเจ้าหนี้-ลูกหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยหนี้ได้มากที่สุด 5 ลำดับ คือ 1. จังหวัดสงขลา 3,047 ราย 2. จังหวัดนครสวรรค์ 2,669 ราย 3. จังหวัดนครราชสีมา 2,169 ราย 4. จังหวัดนครศรีธรรมราช 1,513 ราย และ 5. จังหวัดนราธิวาส 1,325 ราย ซึ่งเจ้าหนี้และลูกหนี้ได้มาพบปะพูดคุยกัน โดยมีเจ้าหน้าที่เป็นคนกลาง และหลังจากนี้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องจะได้ติดตามผลภายหลังจากการเจรจาไกล่เกลี่ย เพื่อให้การแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบประสบความสำเร็จครบทั้งกระบวนการต่อไป
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า ขณะนี้ กระทรวงมหาดไทยโดยนายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ อธิบดีกรมการปกครองได้สั่งการให้ทุกจังหวัด อำเภอ รวมทั้ง กรุงเทพมหานครทุกเขต เร่งรัดติดตามข้อมูลจากการลงทะเบียนแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบให้ครบถ้วน โดยใช้กลไกภาคีเครือข่ายจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อร่วมกันขับเคลื่อนและแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ เช่น สถานีตำรวจภูธร สถานีตำรวจนครบาลในพื้นที่ สำนักงานอัยการคุ้มครองสิทธิและช่วยเหลือทางกฎหมายและการบังคับคดีจังหวัด หรือศูนย์ไกล่เกลี่ยข้อพิพาทภาคประชาชน เป็นต้น พร้อมทั้งให้จัดกิจกรรม "ตลาดนัดแก้หนี้" ให้เกิดความต่อเนื่อง และสามารถให้ความช่วยเหลือประชาชนได้อย่างทั่วถึงและเป็นธรรม รวมถึงเร่งรัดดำเนินการติดตามให้ลูกหนี้และเจ้าหนี้เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ย ร้อยละ 100 ของการลงทะเบียนที่มีข้อมูลเจ้าหนี้และลูกหนี้ครบถ้วนและสามารถติดต่อได้ โดยเร่งรัดการดำเนินการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบตามแนวทางปฏิบัติในการรายงานผลการดำเนินการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบของกรมการปกครอง และดำเนินการตามแนวทางปฏิบัติในการส่งข้อมูลต่อให้เจ้าหน้าที่ตำรวจ ในกรณีมีเหตุอันควรสงสัยว่ามีการกระทำความผิดอาญา เช่น การข่มขู่ใช้ความรุนแรง หรือเจ้าหนี้ไม่เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยตามกำหนด โดยให้ดำเนินการประสานความร่วมมือกับสถานีตำรวจภูธรหรือสถานีตำรวจนครบาลในพื้นที่เพื่อจะได้ดำเนินการสืบสวนสอบสวนหาข้อเท็จจริง และดำเนินการตามอำนาจหน้าที่
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวเพิ่มเติมว่า ในส่วนของการเสริมสร้างความเข้มแข็งให้กับลูกหนี้ กระทรวงมหาดไทยได้เน้นย้ำให้ผู้ว่าราชการจังหวัดกำชับนายอำเภอ มอบหมายสำนักงานพัฒนาชุมชนอำเภอ ในฐานะเลขานุการกรรมการบริหารศูนย์อำนวยการปฏิบัติการขจัดความยากจนและพัฒนาคนทุกช่วงวัยตามหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง ระดับอำเภอ (ศจพ.อ.) ดำเนินการใช้แนวทางแก้ไขปัญหาและพัฒนาคนทุกช่วงวัยอย่างยั่งยืน (เมนูแก้จน) เพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิตแก่ลูกหนี้ซึ่งประสงค์จะได้รับความช่วยเหลือให้สามารถลดรายจ่าย เพิ่มรายได้ ขยายโอกาส ตลอดจนส่งเสริมให้เกิดการรวมกลุ่มต่อยอดในการสร้างอาชีพ รวมถึงโอกาสในการเข้าถึงแหล่งเงินทุนสถาบันการเงินของรัฐ เพื่อไม่ให้กลับไปสู่วงจรหนี้นอกระบบ และสามารถพึ่งพาตนเองได้ตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง เพื่อให้ประชาชนสามารถยกระดับคุณภาพชีวิตให้ดีขึ้นอย่างยั่งยืน
"ถึงแม้ว่ากระทรวงมหาดไทยได้ปิดระบบการลงทะเบียนหนี้นอกระบบไปแล้ว แต่เรายังเปิดช่องทางปกติให้กับพี่น้องประชาชนที่มีปัญหาความเดือดร้อนทุกประเภท รวมทั้งเรื่องของหนี้นอกระบบ โดยพี่น้องประชาชนสามารถเดินทางไปขอรับคำปรึกษา ขอความช่วยเหลือที่ศูนย์ดำรงธรรมจังหวัด ศูนย์ดำรงธรรมอำเภอ หรือแจ้งขอรับความช่วยเหลือทางสายด่วนศูนย์ดำรงธรรม โทร. 1567 ฟรี ตลอด 24 ชั่วโมง เพื่อทำให้พี่น้องประชาชนคนไทยได้มีคุณภาพชีวิตที่ดีอย่างยั่งยืนต่อไป" นายสุทธิพงษ์ฯ กล่าวในช่วงท้าย
#WorldSoilDay #วันดินโลก #UN #FAO #GlobalSoilPartnership #MOI #กระทรวงมหาดไทย #บำบัดทุกข์บำรุงสุข
#SoilandWaterasourceoflife #SustainableSoilandWaterforbetterlife #ดินดีน้ำดีชีวีมีสุขอย่างยั่งยืน #SDGsforAll #ChangeforGood

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80070