รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ต้อนรับ ปลัดกระทรวงเทคโนโลยีฯ สปป.ลาว เยี่ยมชมศูนย์ AOC


วันพุธที่ 15 มกราคม 2568
ดีอี ต้อนรับ ปลัดกระทรวงเทคโนโลยีฯ สปป.ลาว เยี่ยมชมศูนย์ AOC
ดีอี ต้อนรับ ปลัดกระทรวงเทคโนโลยีฯ สปป.ลาว เยี่ยมชมศูนย์ AOC
นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ในฐานะผู้อำนวยการศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC) ให้การต้อนรับ Mr. PHUANGPASERT KEOSOUVANH ปลัดกระทรวงเทคโนโลยีและการสื่อสารแห่งสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว พร้อมคณะผู้บริหาร เข้าเยี่ยมชมศูนย์ AOC และรับฟังคำบรรยายเรื่อง “การทำงานในการบูรณาการความร่วมมือของศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (AOC)” ณ ศูนย์ AOC

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92411