รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเข้ม! เดินหน้าจับของเถื่อน ยกระดับขยายศูนย์ปราบปรามสินค้าออนไลน์ทั่วประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 16 มกราคม 2568
16/01/2568
พิมพ์
รัฐบาลเข้ม! เดินหน้าจับของเถื่อน ยกระดับขยายศูนย์ปราบปรามสินค้าออนไลน์ทั่วประเทศ
รัฐบาลเข้ม! เดินหน้าจับของเถื่อน ยกระดับขยายศูนย์ปราบปรามสินค้าออนไลน์ทั่วประเทศ
รัฐบาลเข้ม! เดินหน้าจับของเถื่อน ยกระดับขยายศูนย์ปราบปรามสินค้าออนไลน์ทั่วประเทศ
.
กรมสรรพสามิต รายงานผลการปราบปรามสินค้าผิดกฎหมาย หรือสินค้าเถื่อน ประจำปี 67 พบว่ามีจำนวนกว่า 3.4 หมื่นคดี นำเงินส่งคลังกว่า 45.79% คิดเป็นเงิน 445 ล้านบาท โดยภาพรวมของการปราบปรามสินค้าผิดกฎหมาย มีสัดส่วนสูงขึ้นและมีแนวโน้มจับกุมเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง สะท้อนให้เห็นถึงความมุ่งมั่นของรัฐบาล
.
ทั้งนี้ กรมสรรพสามิต ได้เตรียมขยายศูนย์ปราบปรามสินค้าออนไลน์ไปทั่วประเทศ และเร่งรัดการทำงานปราบปรามเชิงรุกมากยิ่งขึ้น โดยการนำเทคโนโลยีเข้ามาใช้เพื่อสืบค้นการกระทำผิดในช่องทางออนไลน์ เพื่อยกระดับการสืบสวนและการติดตามสินค้าเถื่อน
.
หากประชาชนพบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิต สามารถแจ้ง Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชม. หรือที่ www.excise.go.th”
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92348
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92416