รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เตรียมลงพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ เร่งติดตามการพัฒนาพื้นที่ ส่งเสริมเศรษฐกิจ ยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชน 16 ม.ค. นี้


วันพฤหัสบดีที่ 16 มกราคม 2568
16/01/2568
พิมพ์
นายกฯ เตรียมลงพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ เร่งติดตามการพัฒนาพื้นที่ ส่งเสริมเศรษฐกิจ ยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชน 16 ม.ค. นี้
นายกฯ เตรียมลงพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ เร่งติดตามการพัฒนาพื้นที่ ส่งเสริมเศรษฐกิจ ยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชน 16 ม.ค. นี้
นายกฯ เตรียมลงพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ เร่งติดตามการพัฒนาพื้นที่ ส่งเสริมเศรษฐกิจ ยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชน 16 ม.ค. นี้
.
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เตรียมลงพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ นราธิวาส ยะลา และปัตตานี ในวันที่ 16 ม.ค. นี้ เพื่อพบปะนักศึกษาและผู้ปกครองในงาน “มหกรรมแก้หนี้ สร้างวิถีแห่งความยุติธรรม” โครงการปรับเปลี่ยนโครงสร้างหนี้เงินกู้ยืมเพื่อการศึกษา เพื่อช่วยเหลือลูกหนี้กยศ. ให้สามารถผ่อนชำระหนี้ได้ตามเป้าหมาย
.
พร้อมตรวจติดตามการพัฒนาพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ อาทิ โครงการก่อสร้างสะพานคู่ขนานข้ามแม่น้ำโก-ลก โครงการขุดลอกและบำรุงรักษาร่องน้ำชายฝั่งทะเลที่ร่องน้ำปัตตานี รวมถึงโครงการให้ความช่วยเหลือทางการเงินแก่ผู้ประกอบกิจการใน 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ (Soft Loan) เพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการในพื้นที่ ส่งเสริมเศรษฐกิจ ยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92373
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92417