รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนผู้ค้าออนไลน์ อินฟลูฯ ยื่นภาษีปี 67 เตือน ระวังมิจฉาชีพ


วันจันทร์ที่ 24 มีนาคม 2568
24/03/2568
พิมพ์
ชวนผู้ค้าออนไลน์ อินฟลูฯ ยื่นภาษีปี 67 เตือน ระวังมิจฉาชีพ
วันอาทิตย์ ที่ 23 มี.ค.68
รัฐบาลเชิญชวนผู้ประกอบการ พ่อค้าแม่ค้าออนไลน์ ยูทูบเบอร์ และอินฟลูเอนเซอร์ที่มีรายได้ในปี
2567 ยื่นแบบแสดงรายการภาษี ภ.ง.ด. 90/91 ได้ตั้งแต่วันนี้จนถึง 31 มีนาคม 2568
หากยื่นผ่านระบบออนไลน์ สามารถยื่นได้ถึง 8 เมษายน 2568 ทั้งนี้ ขอให้ประชาชนระมัดระวัง
เนื่องจากมีมิจฉาชีพส่ง E-mail แอบอ้างเป็น “สรรพากร” เพื่อหลอกลวง ว่ามีโครงการลดหย่อนภาษี
ให้ยืนยันสิทธิ์โดยกรอก Username และ Password เพื่อเข้าสู่ระบบ
หรือกรอกข้อมูลส่วนตัวเพื่อล้วงข้อมูลสำคัญ ขอประชาชนอย่าหลงเชื่อ ไม่คลิก ไม่กรอกข้อมูล
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94663