รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สินเชื่อเกษตรวิวัฒน์ หนุนบุคลากรกลับสู่ภาคเกษตรกรรม


วันจันทร์ที่ 24 มีนาคม 2568
24/03/2568
พิมพ์
สินเชื่อเกษตรวิวัฒน์ หนุนบุคลากรกลับสู่ภาคเกษตรกรรม
วันเสาร์ ที่ 22 มี.ค.68
ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร จัดทำโครงการ “สินเชื่อเกษตรวิวัฒน์”
ให้กู้เพื่อซื้อที่ดินทำการเกษตรคู่ขนาน ส่งเสริมการดึงคนกลับเข้าสู่ภาคการเกษตร
สานฝันบุคลากรภาครัฐและเอกชนที่มีรายได้ประจำอายุ 50 – 59 ปี ที่มีรายได้ประจำเป็นรายเดือน
โดยให้วงเงินกู้สูงสุดรายละไม่เกิน 8 ล้านบาท อัตราดอกเบี้ยต่ำ 5 ปีแรก MRR – 2 และปีที่ 6 เป็นต้นไป
เท่ากับ MRR สำหรับผู้สนใจติดต่อสอบถามรายละเอียดได้ ณ
ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตรทุกสาขา ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94661