รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน เร่งจัดการสถานะแรงงานต่างด้าวให้ถูกกฎหมาย ภายใน 30 มี.ค.68


วันจันทร์ที่ 24 มีนาคม 2568
24/03/2568
พิมพ์
เตือน เร่งจัดการสถานะแรงงานต่างด้าวให้ถูกกฎหมาย ภายใน 30 มี.ค.68
วันจันทร์ ที่ 24 มี.ค.68
รัฐบาล เตือน “นายจ้าง แรงงานข้ามชาติ กลุ่มสถานะไม่ถูกต้องตามกฎหมายที่ยื่นบัญชีรายชื่อแล้ว”
เร่งขอใบอนุญาตทำงาน ภายใน 30 มีนาคม 2568 หากพ้นกำหนดมีโทษปรับตั้งแต่ 5,000 - 50,000 บาท
และต้องถูกส่งกลับประเทศต้นทาง รวมถึงห้ามขอใบอนุญาตทำงานเป็นเวลา 2 ปี นับตั้งแต่วันที่ได้รับโทษ
ส่วนนายจ้าง/สถานประกอบการ ที่รับคนต่างด้าวเข้าทำงานโดยที่คนต่างด้าวไม่มีใบอนุญาตทำงาน
มีโทษปรับตั้งแต่ 10,000 - 100,000 บาท ต่อต่างด้าวที่จ้างหนึ่งคน
หากกระทำผิดซ้ำต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 1 ปี หรือปรับตั้งแต่ 50,000 - 200,000 บาท
ต่อต่างด้าวที่จ้างหนึ่งคน และห้ามจ้างคนต่างด้าวทำงานเป็นเวลา 3 ปี”
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94664