รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หน.ผู้ตรวจ ก.อุตฯ ลงพื้นที่อำนาจเจริญเยี่ยมชมศูนย์การเรียนรู้กลุ่มทอเสื่อกก


วันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2566
21/02/2566
พิมพ์
หน.ผู้ตรวจ ก.อุตฯ ลงพื้นที่อำนาจเจริญเยี่ยมชมศูนย์การเรียนรู้กลุ่มทอเสื่อกก
หน.ผู้ตรวจ ก.อุตฯ ลงพื้นที่อำนาจเจริญเยี่ยมชมศูนย์การเรียนรู้กลุ่มทอเสื่อกก
วันนี้ (21 กุมภาพันธ์ 2566)  นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายปิยะ ท้วมเกร็ด อุตสาหกรรมจังหวัดอำนาจเจริญ พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ เข้าเยี่ยมชมศูนย์การเรียนรู้กลุ่มทอเสื่อกก ซึ่งตั้งอยู่ที่ศาลาไม้ 100 ปี วัดบูรพา  ตำบลนาหมอม้า อำเภอเมือง จังหวัดอำนาจเจริญ โดยกลุ่มทอเสื่อกกได้รับมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมเอสของกระทรวงอุตสาหกรรม (มอก.เอส) และความพิเศษของเสื่อกกมัดย้อม ของกลุ่มฯ คือสามารถทำเป็นลวดลายต่างๆ ได้ตามที่ต้องการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65279