รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาแรงงานต่างชาติฝ่าฝืนประกาศ งานที่ห้ามคนต่างด้าวทำ


วันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2566
21/02/2566
พิมพ์
รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาแรงงานต่างชาติฝ่าฝืนประกาศ งานที่ห้ามคนต่างด้าวทำ
วันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาแรงงานต่างชาติแย่งอาชีพคนไทยตามประกาศกระทรวงแรงงาน เรื่อง
กำหนดงานที่ห้ามคนต่างด้าวทำ โดยตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค.2565 – 13 ก.พ.2566 ตรวจสอบสถานประกอบการ
14,104 แห่ง ดำเนินคดีแล้ว 500 แห่ง ตรวจสอบคนต่างชาติ 196,402 คน ดำเนินคดีแล้ว 1,143 คน
พบว่าเป็นการแย่งอาชีพคนไทย 600 คน อาชีพที่พบมากที่สุด คือ งานเร่ขายสินค้า งานตัดผม
งานขับขี่ยานพาหนะ และงานนวด ตามลำดับ ซึ่งคนต่างชาติที่ทำงานนอกเหนือสิทธิมีโทษปรับตั้งแต่ 5,000 –
50,000 บาท ส่วนนายจ้างที่ให้คนต่างชาติทำงานนอกเหนือสิทธิ มีโทษปรับตั้งแต่ 10,000 – 100,000
บาทต่อคนต่างชาติ 1 คน ทั้งนี้ ผู้พบเห็นการจ้างคนต่างชาติทำงานผิดกฎหมายแจ้งได้ที่สายด่วนกรมการจัดหางาน 1694
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65239