รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครศรีธรรมราช


วันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2566
21/02/2566
พิมพ์
​นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครศรีธรรมราช
วันจันทร์ที่ 20 กุมภาพันธ์ 2566
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครศรีธรรมราช
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
วันนี้(20ก.พ.66) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.นครศรีธรรมราช
เพื่อติดตามการดำเนินงานตามนโยบายรัฐบาลและข้อสั่งการนายกรัฐมนตรี
โดยช่วงเช้าตรวจติดตามแนวทางการพัฒนา อ.จุฬาภรณ์
และโครงการเพิ่มศักยภาพการบริหารทางการแพทย์สู่ความเป็นเลิศในภาคใต้ตอนบน ที่
รพ.มหาราชนครศรีธรรมราช อ.เมืองนครศรีธรรมราช
ส่วนช่วงบ่ายตรวจติดตามวาระเมืองสิชลยุติภัยพิบัติซ้ำซาก เพิ่มพูนศักยภาพการจัดการน้ำ ที่ อ.สิชล
ซึ่งประสบปัญหาอุทกภัยซ้ำซากสร้างความเสียหายแก่ประชาชน
และยังมีปัญหาขาดแคลนน้ำเพื่ออุปโภคบริโภคและการเกษตรในช่วงฤดูแล้ง
เนื่องจากการมีการบุกรุกทำลายพื้นที่ป่าต้นน้ำ การใช้ที่ดินไม่เหมาะสม จนเกิดความเสื่อมโทรมของระบบนิเวศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65238