รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ  จังหวัดนครศรีธรรมราช


วันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2566
ข่าวสารการลงพื้นที่ตรวจราชการ  จังหวัดนครศรีธรรมราช
วันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2566
นายกฯ กราบพระและไหว้ตาไข่ วัดเจดีย์ อ.สิชล นครศรีธรรมราช ย้ำรัฐบาลพร้อมสนับสนุนการท่องเที่ยวในมิติใหม่ เชื่อมโยงชุมชน สร้างรายได้หมุนเวียนทางเศรษฐกิจตาม นโยบายรัฐบาล
นายกฯ ตรวจติดตามการแก้ไขปัญหาพื้นที่ประสบอุทกภัยซ้ำซาก บริเวณคลองเปลี่ยน อ.สิชล จ.นครศรีธรรมราช กำชับหน่วยงานเร่งดำเนินการ เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนให้ประชาชน ยืนยันรัฐบาลจริงใจแก้ไขปัญหา
นายกรัฐมนตรีสักการะหลวงพ่อวัดยางใหญ่ และไหว้บูชาตาพรานบุญ เพื่อความเป็นสิริมงคลในการลงพื้นที่ปฏิบัติราชการ จ.นครศรีธรรมราช
นายกรัฐมนตรีติดตามการพัฒนาความมั่นคงด้านการพัฒนาคุณภาพชีวิต ของโรงพยาบาลมหาราชนครศรีธรรมราช มุ่งพัฒนาสู่ความเป็นเลิศทางการแพทย์
นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่ จ.นครศรีธรรมราช ติดตามผลการดำเนินงานตามนโยบายเร่งด่วนของรัฐบาล และข้อสั่งการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65233