รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขานุการรัฐมนตรีฯ พงศ์พล ร่วมงานเลี้ยงฉลองวันชาติสาธารณรัฐโปแลนด์


วันเสาร์ที่ 2 พฤศจิกายน 2567
02/11/2567
พิมพ์
เลขานุการรัฐมนตรีฯ พงศ์พล ร่วมงานเลี้ยงฉลองวันชาติสาธารณรัฐโปแลนด์
เลขานุการรัฐมนตรีฯ พงศ์พล ร่วมงานเลี้ยงฉลองวันชาติสาธารณรัฐโปแลนด์
วันที่ 31 ตุลาคม 2567 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ได้มอบหมายให้ นายพงศ์พล ยอดเมืองเจริญ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและโฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนเข้าร่วมในงานเลี้ยงรับรองฉลองวันชาติสาธารณรัฐโปแลนด์ เพื่อพัฒนาสายสัมพันธ์อันแข็งแกร่ง ตลอด52 ปี ระหว่าง 2 ประเทศ ในการค้าการลงทุนภาคอุตสาหกรรม โดยมี นางโนนิกา เครชวิกกา อุปทูตรักษาการเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐโปแลนด์ประจำประเทศไทย ให้การต้อนรับ ณ ห้อง Ballroom โรงแรมแชงกรี-ลา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89802