รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม มุ่งมั่นสรรหาบุคลากรคุณภาพ เสริมสร้างความแข็งแกร่งองค์กร ด้วยกระบวนการสอบคัดเลือกที่โปร่งใสและยุติธรรม ประจำปี ๒๕๖๘


วันศุกร์ที่ 16 พฤษภาคม 2568
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม มุ่งมั่นสรรหาบุคลากรคุณภาพ เสริมสร้างความแข็งแกร่งองค์กร ด้วยกระบวนการสอบคัดเลือกที่โปร่งใสและยุติธรรม ประจำปี ๒๕๖๘
เพื่อเสริมสร้างศักยภาพและประสิทธิภาพในการปฏิบัติภารกิจเพื่อความมั่นคงของชาติ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ได้ดำเนินการจัดการสอบคัดเลือกกำลังพล ประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๘ อย่างต่อเนื่อง
โดยให้ความสำคัญสูงสุดกับความโปร่งใส ความยุติธรรม และการเปิดโอกาสให้แก่ผู้มีความรู้ความสามารถอย่างแท้จริงเข้ามาเป็นส่วนหนึ่งขององค์กร อันจะนำมาซึ่งประโยชน์สูงสุดต่อหน่วยงานและประเทศชาติโดยรวม
เมื่อวันเสาร์ที่ ๑๐ พฤษภาคม ๒๕๖๘ ที่ผ่านมา พลเอก ธราพงษ์ มะละคำ รองปลัดกระทรวงกลาโหม ได้ให้เกียรติเดินทางไปตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้เข้าสอบ ณ สนามสอบมหาวิทยาลัยรังสิต การตรวจเยี่ยมครั้งนี้สะท้อนให้เห็นถึงความใส่ใจและความมุ่งมั่นของผู้บริหารระดับสูงในการกำกับดูแลกระบวนการสอบคัดเลือกให้เป็นไปด้วยความเรียบร้อย บริสุทธิ์ ยุติธรรม และเป็นไปตามมาตรฐานที่กำหนดไว้
สำหรับปีงบประมาณ ๒๕๖๘ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ได้เปิดโอกาสให้บุคคลผู้มีความรู้ความสามารถเข้ารับการคัดเลือกในตำแหน่งต่างๆ รวมทั้งสิ้น ๘๐ อัตรา เพื่อตอบสนองต่อภารกิจที่หลากหลายและเพิ่มพูนศักยภาพขององค์กรในทุกมิติ
กระบวนการสอบคัดเลือกทั้งหมดได้ถูกออกแบบมาอย่างรัดกุมและครอบคลุม เพื่อให้มั่นใจได้ว่า สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จะได้บุคลากรที่มีคุณภาพ ตรงตามความต้องการของตำแหน่งงานอย่างแท้จริง โดยประกอบด้วยการทดสอบที่หลากหลาย ได้แก่ การสอบภาควิชาการเพื่อวัดองค์ความรู้ที่จำเป็น การสอบภาคปฏิบัติเพื่อประเมินทักษะเฉพาะทาง การทดสอบสมรรถภาพร่างกายเพื่อประเมินความแข็งแกร่งและความพร้อม และการทดสอบวิภาววิสัยเพื่อประเมินทัศนคติและคุณลักษณะที่เหมาะสมกับการเป็นข้าราชการในสังกัดกระทรวงกลาโหม
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม มีความมุ่งมั่นที่จะดำเนินการสอบคัดเลือกกำลังพลให้เป็นไปด้วยความโปร่งใส ยุติธรรม และสามารถตรวจสอบได้ในทุกขั้นตอน เพื่อให้ได้มาซึ่งบุคลากรที่มีทั้งความรู้ ความสามารถ คุณธรรม และจริยธรรม อันจะเป็นกำลังสำคัญในการขับเคลื่อนภารกิจของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ให้บรรลุวิสัยทัศน์และพันธกิจที่ตั้งไว้ สร้างความเชื่อมั่นศรัทธาต่อประชาชน และเสริมสร้างความมั่นคงให้กับประเทศชาติต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96434