รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติ ฟื้นฟูโครงสร้างพื้นฐานจากอุทกภัยและภัยพิบัติ


วันศุกร์ที่ 16 พฤษภาคม 2568
16/05/2568
พิมพ์
ครม.อนุมัติ ฟื้นฟูโครงสร้างพื้นฐานจากอุทกภัยและภัยพิบัติ
วันศุกร์ที่ 16 พ.ค.68
คณะรัฐมนตรีอนุมัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568 งบกลาง
รายการเงินสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น วงเงิน 2,049.69 ล้านบาท ประกอบด้วยกรมทางหลวง
จำนวน 1,619.90 ล้านบาท และกรมทางหลวงชนบท จำนวน 429.79 ล้านบาท
เพื่อฟื้นฟูโครงสร้างพื้นฐานที่ได้รับความเสียหายจากอุทกภัยและภัยพิบัติ จำนวน 17 จังหวัด ได้แก่
จังหวัดเชียงราย แม่ฮ่องสอน เชียงใหม่ พะเยา ลำปาง แพร่ น่าน อุตรดิตถ์ ตาก สุโขทัย เลย ภูเก็ต ยะลา
พิษณุโลก อุดรธานี หนองคาย และกาญจนบุรี โดยให้เบิกจ่ายในงบลงทุน ค่าที่ดินและสิ่งก่อสร้าง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96437