รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ ของนายปราโบโว ซูบียันโต (H.E. Mr. Prabowo Subianto) ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐอินโดนีเซีย 


วันศุกร์ที่ 16 พฤษภาคม 2568
การเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการ ของนายปราโบโว ซูบียันโต (H.E. Mr. Prabowo Subianto) ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐอินโดนีเซีย
วันจันทร์ที่ 19 พฤษภาคม 2568
ข่าวภารกิจนายกรัฐมนตรี
ครั้งแรกในรอบ 20 ปี ปธน.อินโดนีเซีย ตอบรับคำเชิญนายกฯ แพทองธาร เยือนไทยอย่างเป็นทางการ พร้อมสานต่อความสัมพันธ์ 75 ปี จันทร์นี้ พร้อมยกระดับความสัมพันธ์สู่การเป็นหุ้นส่วนเชิงยุทธศาสตร์ระหว่างกันในทุกมิติ
​
.
​
.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96448