รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“หนูน้อยชาวต่างชาติ” กับ #ธงสัญลักษณ์ประจำพระองค์ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี


วันจันทร์ที่ 12 กุมภาพันธ์ 2567
“หนูน้อยชาวต่างชาติ” กับ #ธงสัญลักษณ์ประจำพระองค์ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี
(เมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ 2567) ในโอกาสรับเสด็จ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จฯ ไปทรงเปิดงานตรุษจีนเยาวราช ประจำปี 2567 ณ บริเวณซุ้มประตูเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา ถนนเยาวราช เขตสัมพันธวงศ์ กรุงเทพฯ
จะเห็นว่า มีประชาชนชาวไทยและชาวต่างชาติมารอเฝ้ารับเสด็จพร้อมโบกธงชาติและธงสัญลักษณ์ประจำพระองค์ กันเป็นจำนวนมาก
#ทรงเป็นดวงแก้วแห่งแผ่นดินไทย #ขอพระองค์ทรงพระเจริญยิ่งยืนนาน #เพจน้ำเงินเข้ม
ที่มา : PPTV HD 36

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78791