รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอี ให้การต้อนรับ คณะผู้แทน ม.เทคโนโลยีสุรนารี หารือการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีดิจิทัล


วันจันทร์ที่ 12 กุมภาพันธ์ 2567
รมว.ดีอี ให้การต้อนรับ คณะผู้แทน ม.เทคโนโลยีสุรนารี หารือการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีดิจิทัล
รมว.ดีอี ให้การต้อนรับ คณะผู้แทน ม.เทคโนโลยีสุรนารี หารือการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีดิจิทัล
วันนี้ (12 กุมภาพันธ์ 2567) นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือร่วมกับคณะผู้แทนจาก มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี นำโดย รศ. ดร.อนันต์ ทองระอา อธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี และคณะ ในเรื่องการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีดิจิทัล โดยมีนายสุทธิเกียรติ วีระกิจพานิช ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ, นายวัลลภ รุจิรากร เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ, นายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ, นางสาวสุกันยาณี ยะวิญชาญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเขาร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
__________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78823