รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ นายนวนิตย์ ประชุมคณะอนุกรรมการสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดินครั้งที่ 1/2567


วันจันทร์ที่ 12 กุมภาพันธ์ 2567
รองปลัดฯ นายนวนิตย์ ประชุมคณะอนุกรรมการสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดินครั้งที่ 1/2567
รองปลัดฯ นายนวนิตย์ ประชุมคณะอนุกรรมการสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดินครั้งที่ 1/2567
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการสรรหาปราชญ์เกษตรของแผ่นดินครั้งที่ 1/2567 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อพิจารณาบุคคล เสนอชื่อให้ได้รับ
การแต่งตั้งเป็นปราชญ์เกษตรของแผ่นดินประจำปี พ.ศ. 2567 จำนวน 4 สาขา ได้แก่
1) สาขาผู้ทรงภูมิปัญญาและมีคณูปการ
2) สาขาเศรษฐกิจพอเพียง
3) สาขาดีเด่น
และ 4) สาขาผู้นำชุมชนและเครือข่าย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78818