รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียว 9 มาตรการรับฤดูแล้ง ปี 66/67 แก้ปัญหาการขาดแคลนน้ำของเกษตรกร


วันจันทร์ที่ 12 กุมภาพันธ์ 2567
ครม. ไฟเขียว 9 มาตรการรับฤดูแล้ง ปี 66/67 แก้ปัญหาการขาดแคลนน้ำของเกษตรกร
.....
ที่ประชุม ครม. (6 ก.พ. 67) รับทราบ 9 มาตรการรองรับฤดูแล้ง ปี 2566/2567 และโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำเพื่อรองรับสถานการณ์ภัยแล้งและฝนทิ้งช่วง ปี 2567 เตรียมรับมือในช่วงหน้าแล้ง
.
1 เฝ้าระวังและเตรียมจัดหาแหล่งน้ำสำรอง พร้อมวางแผนเตรียมเครื่องจักร เครื่องมือในพื้นที่เฝ้าระวังเสี่ยงขาดแคลนน้ำ
2 ปฏิบัติการเติมน้ำอย่างมีประสิทธิภาพ
3 กำหนดแผนจัดสรรน้ำและพื้นที่เพาะปลูกพืชฤดูแล้ง
4 บริหารจัดการน้ำ ให้เป็นไปตามลำดับความสำคัญ การใช้น้ำที่คณะกรรมการลุ่มน้ำกำหนด
5 เพิ่มประสิทธิภาพการใช้น้ำ ประหยัดน้ำและลดการศูนย์เสียน้ำในทุกภาคส่วน
6 เผ้าระวังและแก้ไขคุณภาพน้ำ
7 เสริมสร้างความเข้มแข็งด้านการบริหารจัดการน้ำของชุมชน/องค์กรผู้ใช้น้ำ
8 สร้างการรับรู้ประชาสัมพันธ์
9 ติดตามและประเมินผลการดำเนินงาน
.
สำหรับตัวอย่างโครงการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำฯ แบ่งเป็น การซ่อมและปรับปรุงอาคารชลศาสตร์ การสร้างความมั่นคงด้านน้ำเพื่อการอุปโภค-บริโภค การเพิ่มน้ำต้นทุนเพื่อรองรับภัยแล้ง และเตรียมความพร้อมเครื่องมือเครื่องจักร เพื่อช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากภัยแล้ง สร้างอาชีพ – รายได้ และเป็นการกระตุ้นเศรษฐกิจอีกทางหนึ่ง
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78493
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78771