รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกเกษตร แจง !! เกิดเหตุเพลิงไหม้ที่กระทรวงเกษตร สาเหตุคาดมาจากไฟฟ้าลัดวงจร ซึ่งอยู่ระหว่างการสอบสวนหาข้อเท็จจริง


วันเสาร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2567
โฆษกเกษตร แจง !! เกิดเหตุเพลิงไหม้ที่กระทรวงเกษตร สาเหตุคาดมาจากไฟฟ้าลัดวงจร ซึ่งอยู่ระหว่างการสอบสวนหาข้อเท็จจริง
โฆษกเกษตร แจง !! เกิดเหตุเพลิงไหม้ที่กระทรวงเกษตร สาเหตุคาดมาจากไฟฟ้าลัดวงจร ซึ่งอยู่ระหว่างการสอบสวนหาข้อเท็จจริง
นางสาวอัยรินทร์ พันธุ์ฤทธิ์ โฆษกกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ฝ่ายการเมือง) กล่าวถึงเหตุการณ์เพลิงไหม้อาคารกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ว่า เบื้องต้นได้รับรายงานว่า ต้นเพลิงเกิดที่โซนปีกซ้ายของอาคาร ฝั่งห้อง ท่านไชยา พรหมา รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นห้องประชุมย่อย ก่อนจะลุกลามไปยังห้องคณะที่ปรึกษา นายไชยา พรหมา รมช.เกษตรและสหกรณ์   ซึ่งภายในห้องต้นเพลิงมีเพียงโต๊ะประชุมยาว 1 ตัว เก้าอี้ประมาณ 10 ตัว ส่วนห้องคณะที่ปรึกษาฯ มีโต๊ะทำงาน และเอกสารต่างๆ ทั้งนี้คาดว่าสาเหตุมาจากไฟฟ้าลัดวงจร และเจ้าหน้าที่ยังห้ามบุคคลที่ไม่เกี่ยวข้องเข้าไปด้านใน เพราะเกรงว่าอาคารจะทรุดตัวเนื่องจากตัวอาคารเก่าแก่ ต้องรอให้โครงสร้างภายในตึกเย็นลงก่อน จึงจะเข้าไปสำรวจความเสียหายและสืบสวนสอบสวนหาข้อเท็จจริงสาเหตุเพลิงไหม้ในครั้งนี้ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78387