รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"รมว.ทส. เป็นผู้แทนนายก และ ครม. วางพวงมาลาถวายราชสักการะ สมเด็จพระนเรศวร จ.สุพรรณบุรี”


วันจันทร์ที่ 26 เมษายน 2564
"รมว.ทส. เป็นผู้แทนนายก และ ครม. วางพวงมาลาถวายราชสักการะ สมเด็จพระนเรศวร จ.สุพรรณบุรี”
"รมว.ทส. เป็นผู้แทนนายก และ ครม. วางพวงมาลาถวายราชสักการะ สมเด็จพระนเรศวร จ.สุพรรณบุรี”
"รมว.ทส. เป็นผู้แทนนายก และ ครม. วางพวงมาลาถวายราชสักการะ สมเด็จพระนเรศวร จ.สุพรรณบุรี”
วันที่ 25 เมษายน 2564 เวลา 09.00 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมประกอบพิธีถวายราชสักการะสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตของสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ครบ 416 ปี โดยมี พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา องคมนตรี เป็นผู้แทนพระองค์ ในการอันเชิญพวงมาลาของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พวงมาลาของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง และพวงมาลาของสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ไปวาง ณ พระบรมราชานุสรณ์ อำเภอดอนเจดีย์ จังหวัดสุพรรณบุรี
นอกจากนั้น นายวราวุธ ยังได้เป็นผู้แทนของนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี ขึ้นวางพวงมาลาถวายราชสักการะ พระบรมราชานุสรณ์สมเด็จพระนเรศวรมหาราช รวมถึง นายชวน หลีกภัย ประธานรัฐสภา ก็ได้เดินทางมา ร่วมพิธีในกาลนี้ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41199