รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ.ตั้งจุดคัดกรอง 3 แห่ง นำผู้ติดเชื้อโควิดตกค้าง 2.5 พันกว่าราย ส่งเข้าโรงพยาบาล


วันอาทิตย์ที่ 25 เมษายน 2564
สธ.ตั้งจุดคัดกรอง 3 แห่ง นำผู้ติดเชื้อโควิดตกค้าง 2.5 พันกว่าราย ส่งเข้าโรงพยาบาล
กระทรวงสาธารณสุข เผยผู้ติดเชื้อโควิด 19 ที่ยังไม่มีเตียง 2,554 ราย กรมการแพทย์ประสานและช่วยส่งเข้ารักษาในโรงพยาบาลแล้ว 1,039 ราย และรอเข้ารับการรักษา 814 ราย ส่วนผู้ติดเชื้อรายใหม่ที่ยังไม่ได้รับการประสาน ขอให้โทรติดต่อหมายเลข 1668

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41191