รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การรถไฟแห่งประเทศไทยขอความร่วมมือประชาชน หน่วยงาน และสถานศึกษา งดเข้าเยี่ยมชม และทดลองใช้บริการรถไฟฟ้าสายสีแดง และสถานีกลางบางซื่อ 


วันอาทิตย์ที่ 25 เมษายน 2564
การรถไฟแห่งประเทศไทยขอความร่วมมือประชาชน หน่วยงาน และสถานศึกษา งดเข้าเยี่ยมชม และทดลองใช้บริการรถไฟฟ้าสายสีแดง และสถานีกลางบางซื่อ
การรถไฟแห่งประเทศไทยขอความร่วมมือประชาชน หน่วยงาน และสถานศึกษา งดเข้าเยี่ยมชม และทดลองใช้บริการรถไฟฟ้าสายสีแดง และสถานีกลางบางซื่อ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไปจนกว่าสถานการณ์การแพร่ระบาดของ COVID-19 จะคลี่คลาย
การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) กระทรวงคมนาคม ขอความร่วมมือประชาชน หน่วยงาน และสถานศึกษา งดเข้าเยี่ยมชม และทดลองใช้บริการรถไฟฟ้าสายสีแดง และสถานีกลางบางซื่อ ตามมาตรการควบคุมการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไปจนกว่าสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 จะคลี่คลาย และจะประกาศให้ทราบอีกครั้ง
รฟท. ขอขอบคุณทุกท่านมา ณ โอกาสนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41193