รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เมื่อวันพุธที่ 8 พ.ค.67, 0900 น.อ.(ทร.) Marco Corsi ผชท.ทหาร อิตาลี/กรุงเทพฯ ซึ่งมีถิ่นพำนัก ณ สิงค์โปร์ เข้าเยี่ยมคำนับ รอง ปล.กห.(2) ผู้แทน ปล.กห. ณ ห้องพระบารมีปกเกล้า 


วันพุธที่ 8 พฤษภาคม 2567
เมื่อวันพุธที่ 8 พ.ค.67, 0900 น.อ.(ทร.) Marco Corsi ผชท.ทหาร อิตาลี/กรุงเทพฯ ซึ่งมีถิ่นพำนัก ณ สิงค์โปร์ เข้าเยี่ยมคำนับ รอง ปล.กห.(2) ผู้แทน ปล.กห. ณ ห้องพระบารมีปกเกล้า
ทั้งสองฝ่ายต่างชื่นชมความสัมพันธ์ทางทหารที่มีความแน่นแฟ้นระหว่างกัน
โดยเฉพาะการฝึกศึกษาทางทหารและความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ ซึ่งกองทัพของทั้งสองประเทศพร้อมที่จะขยายความร่วมมือระหว่างกันในด้านดังกล่าวต่อไปโดยกองทัพอิตาลียินดีพิจารณาเพิ่มเติมที่นั่งศึกษาให้กับกำลังพลไทย และฝ่ายไทยมีความยินดีที่จะเสริมสร้างความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82761