รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด 'นวนิตย์' เป็นประธานเปิดโครงการบรรยายให้ความรู้ เรื่อง การเสริมสร้างคุณธรรม จริยธรรม ปลูกฝังวัฒนธรรม No gif policy เพื่อป้องกันผลประโยชน์ทับซ้อน แก่บุคลากรในสังกัดกระทรวงเก


วันพุธที่ 8 พฤษภาคม 2567
รองปลัด 'นวนิตย์' เป็นประธานเปิดโครงการบรรยายให้ความรู้ เรื่อง การเสริมสร้างคุณธรรม จริยธรรม ปลูกฝังวัฒนธรรม No gif policy เพื่อป้องกันผลประโยชน์ทับซ้อน แก่บุคลากรในสังกัดกระทรวงเก
รองปลัด 'นวนิตย์' เป็นประธานเปิดโครงการบรรยายให้ความรู้ เรื่อง การเสริมสร้างคุณธรรม จริยธรรม ปลูกฝังวัฒนธรรม No gif policy เพื่อป้องกันผลประโยชน์ทับซ้อน แก่บุคลากรในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ส่วนราชการระดับกรม รัฐวิสาหกิจ และองค์การมหาชน
นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในฐานะหัวหน้าศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานเปิดโครงการบรรยายให้ความรู้ เรื่อง การเสริมสร้างคุณธรรม จริยธรรม ปลูกฝังวัฒนธรรม No gif policy เพื่อป้องกันผลประโยชน์ทับซ้อน แก่บุคลากรในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ส่วนราชการระดับกรม รัฐวิสาหกิจ และองค์การมหาชน ทั้งส่วนกลาง ส่วนภูมิภาค และสำนักงานที่ปรึกษาการเกษตรต่างประเทศ รวมจำนวนทั้งสิ้น 241 คน เพื่อเสริมสร้างให้มีจิตสำนึก ค่านิยม วัฒนธรรม และมีการประพฤติปฏิบัติตน ด้วยความมีคุณธรรม จริยธรรม และมีความชื่อสัตย์สุจริตในการปฏิบัติหน้าที่ ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผ่านระบบออนไลน์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82748