รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดเศรษฐเกียรติฯ ประชุมเตรียมความพร้อมสำหรับการจัดการประชุมระดับรัฐมนตรี CIRDAP ครั้งที่ 24


วันพุธที่ 8 พฤษภาคม 2567
รองปลัดเศรษฐเกียรติฯ ประชุมเตรียมความพร้อมสำหรับการจัดการประชุมระดับรัฐมนตรี CIRDAP ครั้งที่ 24
รองปลัดเศรษฐเกียรติฯ ประชุมเตรียมความพร้อมสำหรับการจัดการประชุมระดับรัฐมนตรี CIRDAP ครั้งที่ 24
นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประชุมหารือกับนายเชิดศักดิ์ วีระพัฒน์ ผู้อำนวยการใหญ่ CIRDAP พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ทั้งนี้ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้ติดตามและเตรียมความพร้อมสำหรับการจัดการประชุมระดับรัฐมนตรี CIRDAP ครั้งที่ 24 และการประชุมระดับเจ้าหน้าที่อาวุโส CIRDAP ครั้งที่ 34 ซึ่งมีกำหนดจัดขึ้นในวันที่ 4-6 มิถุนายน 2567 ณ โรงแรมโนโวเทล กรุงเทพ สยามสแควร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82775