รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ไฟเขียวต่ออายุมาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงาน ช่วยเหลือประชาชน


วันพุธที่ 8 พฤษภาคม 2567
ครม. ไฟเขียวต่ออายุมาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงาน ช่วยเหลือประชาชน
.....
ครม. ไฟเขียวต่ออายุมาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงาน ช่วยเหลือประชาชน
.
ที่ประชุม ครม. (7 พ.ค. 67) เห็นชอบขยายเวลามาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายด้านพลังงานให้แก่ประชาชน ต่อเนื่องจากมาตรการเดิมที่จะสิ้นสุดลงในเดือนเม.ย. 67 เพื่อบรรเทาผลกระทบต่อภาระค่าครองชีพของประชาชนและการฟื้นตัวทางเศรษฐกิจของประเทศ
.
- ตรึงราคาน้ำมันดีเซล ไม่ให้เกิน 33 บาท/ลิตร ถึง 31 ก.ค. 67
- ตรึงราคาขายปลีก LPG ไว้ที่ 423 บาท/ถัง ขนาด 15 กก. ถึง 30 มิ.ย. 67
- ลดค่าไฟฟ้า 19.05 สตางค์/หน่วย แก่ผู้ใช้ไฟไม่เกิน 300 หน่วย/เดือน (งวดเดือนพ.ค. – ส.ค. 67)
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82689
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/82750