รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วมงานเเถลงข่าวมหกรรมอารยสถาปัตย์เเละนวัตกรรมสุขภาพเพื่อคนไทยทั้งมวลครั้งที่ 6 Thailand Friendly Design Expo 2022


วันศุกร์ที่ 16 ธันวาคม 2565
กระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วมงานเเถลงข่าวมหกรรมอารยสถาปัตย์เเละนวัตกรรมสุขภาพเพื่อคนไทยทั้งมวลครั้งที่ 6 Thailand Friendly Design Expo 2022
กระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วมงานเเถลงข่าวมหกรรมอารยสถาปัตย์เเละนวัตกรรมสุขภาพเพื่อคนไทยทั้งมวลครั้งที่ 6 Thailand Friendly Design Expo 2022
กระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วมงานเเถลงข่าวมหกรรมอารยสถาปัตย์เเละนวัตกรรมสุขภาพเพื่อคนไทยทั้งมวลครั้งที่ 6 Thailand Friendly Design Expo 2022
เมื่อเร็วๆ นี้ นางโชติกา อัครกิจโสภากุล รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรมร่วมเเถลงข่าวมหกรรมอารยสถาปัตย์เเละนวัตกรรมสุขภาพเพื่อคนไทยทั้งมวลครั้งที่ 6 Thailand Friendly Design Expo 2022โดยมีผู้เเทนจากหน่วยงานต่าง ๆ
เข้าร่วม อาทิ นายทวีพงษ์ วิชัยดิษฐ ผู้ว่าการการเคหะเเห่งชาติ นางพรนิภา มาสิลิรังสี รองอธิบดีกรมส่งเสริมเเละพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการเข้าร่วมเเถลงข่าว โดยมีนางพนารัตน์ คนขยัน ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์เเละเเผนงาน กระทรวงวัฒนธรรม ผู้มีเกียรติ เเละเจ้าหน้าที่เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 201 สำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ
ทั้งนี้ งานดังกล่าวจัดขึ้นเพื่อขับเคลื่อนเเละส่งเสริมอารยสถาปัตย์ ขจัดความเหลื่อมล้ำในสังคม เเละการคิกออฟ “ประชาคมอาเซียนไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง ” การประชุมเสวนานิทรรศการต่าง ๆ พร้อมทั้งเเสดงเเละจำหน่ายสินค้าเเสดงนวัตกรรมเเละเทคโนโลยีเเละบริการเพื่อดูเเลสุขภาพเเละการท่องเที่ยวสำหรับผู้สูงอายุ ผู้พิการเเละครอบครัว รวมถึงผู้รักสุขภาพทั่วไป ระหว่างวันที่ 15 - 18 ธันวาคม 2565 ณ ศูนย์นิทรรศการเเละการประชุมไบเทคบางนา กรุงเทพฯ ซึ่งในส่วนของกระทรวงวัฒนธรรมมีนโยบายส่งเสริมอารยสถาปัตย์เเละปรับปรุงเเหล่งท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมเเละศาสนสถานให้รองรับคนทั้งมวลได้ รวมถึงมีพิพิธภัณฑ์สำหรับผู้พิการให้เข้าชมและสัมผัสได้ อีกทั้งได้นำสินค้าเเละผลิตภัณฑ์พื้นบ้าน สินค้าทางวัฒนธรรม รวมถึงแนะนำเเหล่งท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมในงานดังกล่าวด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62738