รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิด “ถนนสายวัฒนธรรม วิถีใหม่ บ้านโนนกอก” ณ ชุมชนคุณธรรมฯ บ้านโนนกอก จังหวัดอุดรธานี


วันศุกร์ที่ 16 ธันวาคม 2565
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิด “ถนนสายวัฒนธรรม วิถีใหม่ บ้านโนนกอก” ณ ชุมชนคุณธรรมฯ บ้านโนนกอก จังหวัดอุดรธานี
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิด “ถนนสายวัฒนธรรม วิถีใหม่ บ้านโนนกอก” ณ ชุมชนคุณธรรมฯ บ้านโนนกอก จังหวัดอุดรธานี
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิด “ถนนสายวัฒนธรรม วิถีใหม่ บ้านโนนกอก” ณ ชุมชนคุณธรรมฯ บ้านโนนกอก จังหวัดอุดรธานี
เมื่อเร็วๆ นี้ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิด “ถนนสายวัฒนธรรม วิถีใหม่  บ้านโนนกอก” โดยมีผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัดในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ผู้ใหญ่บ้าน บ้านโนนกอก นายกสมาคมธุรกิจชาวเวียดนามแห่งประเทศไทย
เครือข่ายทางวัฒนธรรมชุมชนบ้านโนนกอก เข้าร่วม ณ ชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง ขับเคลื่อนด้วยพลัง บวร  บ้านโนนกอก ตำบลหนองนาคำ อำเภอเมือง จังหวัดอุดรธานี
ทั้งนี้ โครงการส่งเสริมการท่องเที่ยวเชิงวิถีถิ่น วิถีชุมชน “ถนนสายวัฒนธรรม” เป็นโครงการต้นแบบส่งเสริมให้เครือข่ายทางวัฒนธรรมมีส่วนร่วมในการอนุรักษ์ สืบสาน ศิลปวัฒนธรรมของชุมชน ท้องถิ่น สอดคล้องกับนโยบายกระทรวงวัฒนธรรมที่สนับสนุนให้ทุกจังหวัดมีตลาดวัฒนธรรม คือ ตลาดบก หรือตลาดน้ำ ยกระดับการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมของท้องถิ่นไปสู่ระดับสากล ตามนโยบายส่งเสริมภาพลักษณ์ของประเทศด้วย Soft Power

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62744