รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรี ประชุมสุดยอดอาเซียน-สหภาพยุโรป สมัยพิเศษ ที่ประเทศเบลเยี่ยม


วันศุกร์ที่ 16 ธันวาคม 2565
16/12/2565
พิมพ์
​นายกรัฐมนตรี ประชุมสุดยอดอาเซียน-สหภาพยุโรป สมัยพิเศษ ที่ประเทศเบลเยี่ยม
วันศุกร์ที่ 16 ธันวาคม 2565
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุมสุดยอดอาเซียน-สหภาพยุโรป สมัยพิเศษ
เมื่อวันที่ 13-15 ธ.ค.2565 ณ กรุงบรัสเซลล์ ราชอาณาจักรเบลเยี่ยม โดยไทยเสนอให้ทั้ง 2
ภูมิภาคร่วมกันสร้างสภาพแวดล้อมที่เอื้อต่อการพัฒนา
สร้างพื้นที่ทางการทูตและข้อริเริ่มเพื่อสันติภาพโดยแยกเรื่องการสู้รบออกจากความร่วมมือและการช่วยเหลือท
างเศรษฐกิจและมนุษยธรรม ร่วมกันยกระดับมาตรฐานสิ่งแวดล้อมโดยไม่นำไปเป็นอุปสรรคทางการค้า
ร่วมมือด้านการเปลี่ยนผ่านทางดิจิทัล และให้อาเซียนมีส่วนเกื้อกูลในการผลิตสินค้าของสหภาพยุโรป ทั้งนี้
ไทยและสหภาพยุโรปได้ลงนามในกรอบความตกลงว่าด้วยความเป็นหุ้นส่วนและร่วมมือรอบด้าน PCA
ซึ่งจะเป็นพื้นฐานสำคัญที่จะนำไปสู่การเปิดเจรจาการค้าเสรี ไทย-ยุโรปรอบใหม่ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62713