รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานการประชุมการพัฒนาผู้ประกอบการโคเนื้อและผลิตภัณฑ์สู่ตลาดโมเดิร์นเทรด


วันพฤหัสบดีที่ 29 สิงหาคม 2567
"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานการประชุมการพัฒนาผู้ประกอบการโคเนื้อและผลิตภัณฑ์สู่ตลาดโมเดิร์นเทรด
"ทปษ.บุญสิงห์" เป็นประธานการประชุมการพัฒนาผู้ประกอบการโคเนื้อและผลิตภัณฑ์สู่ตลาดโมเดิร์นเทรด
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมการพัฒนาผู้ประกอบการโคเนื้อและผลิตภัณฑ์สู่ตลาดโมเดิร์นเทรด ณ ห้องประชุมพระพิรุณ ชั้น 1 ตึกอำนวยการ กรมปศุสัตว์ และผ่านระบบ Zoom Cloud Meeting พร้อมด้วย นายสัตวแพทย์ประภาส ภิญโญชีพ รองอธิบดีกรมปศุสัตว์ ผู้บริหารในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และภาคเอกชน เข้าร่วมการประชุมดังกล่าว โดยมีวัตถุประสงค์พิจารณาแนวทางการรับรองมาตรฐาน GAP โรงฆ่าสัตว์ และแนวทางการพัฒนาผู้ประกอบการโคเนื้อและผลิตภัณฑ์สู่ตลาดโมเดิร์นเทรด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87556