รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแสดงมุทิตาจิตแด่ผู้เกษียณอายุราชการ กรมโรงงานอุตสาหกรรม ประจำปี 2567 


วันพุธที่ 28 สิงหาคม 2567
28/08/2567
พิมพ์
ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแสดงมุทิตาจิตแด่ผู้เกษียณอายุราชการ กรมโรงงานอุตสาหกรรม ประจำปี 2567
ปลัดฯ ณัฐพล ร่วมแสดงมุทิตาจิตแด่ผู้เกษียณอายุราชการ กรมโรงงานอุตสาหกรรม ประจำปี 2567
วันที่ 28 สิงหาคม 2567 ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติในงานแสดงมุทิตาจิตแด่ผู้เกษียณอายุราชการ กรมโรงงานอุตสาหกรรม ประจำปี 2567 โดยมี นายจุลพงษ์ ทวีศรี อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นายพรยศ กลั่นกรอง นายสุนทร แก้วสว่าง รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม ผู้เกษียณอายุราชการ ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ กรมโรงงานอุตสาหกรรม เข้าร่วม ณ บริเวณชั้นดาดฟ้า ชั้น 6 อาคารกรมโรงงานอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87542