รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดประชุมพัฒนาแพลตฟอร์มแก้ไขปัญหาการโทรหลอกลวง


วันพฤหัสบดีที่ 29 สิงหาคม 2567
ดีอี เปิดประชุมพัฒนาแพลตฟอร์มแก้ไขปัญหาการโทรหลอกลวง
ดีอี เปิดประชุมพัฒนาแพลตฟอร์มแก้ไขปัญหาการโทรหลอกลวง
วันที่ 29 สิงหาคม 2567 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดีอี เป็นประธานการประชุมการพัฒนาแพลตฟอร์มแก้ไขปัญหาการโทรหลอกลวง ซึ่งเป็นปัญหาที่สร้างความเดือดร้อนให้กับประชาชนมาอย่างต่อเนื่อง เพื่อหารือและวางแผนการพัฒนาแพลตฟอร์มดังกล่าว โดยใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมเข้ามาช่วยในการแก้ปัญหา โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม MDES 1 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
---------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87577