รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่วมส่งกำลังใจเชียร์นักกีฬาไทย ในศึก พาราลิมปิกเกมส์ ปารีส 2024


วันพฤหัสบดีที่ 29 สิงหาคม 2567
29/08/2567
พิมพ์
ร่วมส่งกำลังใจเชียร์นักกีฬาไทย ในศึก พาราลิมปิกเกมส์ ปารีส 2024
วันพุธ ที่ 28 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมชมและร่วมส่งกำลังใจเชียร์ทัพนักกีฬาพาราลิมปิกทีมชาติไทย ทั้ง 79 คน
จาก 15 ชนิดกีฬา ในมหกรรมการแข่งขันกีฬาระดับโลก พาราลิมปิกเกมส์ 2024 ณ กรุงปารีส
สาธารณรัฐฝรั่งเศส ระหว่างวันที่ 28 สิงหาคม – 8 กันยายน 2567 โดยจะมีพิธีเปิดการแข่งขันในค่ำคืนนี้
(28ส.ค.67) เวลาประมาณ 00.40 น. ตามเวลาประเทศไทย ซึ่งนักกีฬาไทยจะอยู่ในชุดพิธีการภายใต้แนวคิด
Prepare to take off เตรียมพุ่งไปข้างหน้า ก้าวข้ามอุปสรรค ไปสู่ความสำเร็จ
ผู้สนใจสามารถรับชมการถ่ายทอดสดพิธีเปิด
และติดตามชมการถ่ายทอดสดการแข่งขันกีฬาได้ทุกวันผ่านทางสถานีโทรทัศน์เพื่อการท่องเที่ยวและกีฬา T
Sports ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ทางเฟซบุ๊ก T Sports 7 และ เฟซบุ๊ก Paralympic Thailand
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87548