รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตั้ง War Room เร่งช่วยเหลือผู้ประกอบการท่องเที่ยวในพื้นที่ประสบอุทกภัย


วันพฤหัสบดีที่ 29 สิงหาคม 2567
29/08/2567
พิมพ์
ตั้ง War Room เร่งช่วยเหลือผู้ประกอบการท่องเที่ยวในพื้นที่ประสบอุทกภัย
วันพฤหัสบดี ที่ 29 ส.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเร่งดูแลผู้ประกอบการด้านการท่องเที่ยวและนักท่องเที่ยวที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยในภาคเหนือ
ได้แก่ จ.เชียงราย จ.น่าน จ.แพร่ และจ.พะเยา รวมถึงภาคใต้ในจ.ภูเก็ต ซึ่งหลายพื้นที่มีเหตุดินทรุดตัว
ดินสไลด์ สะพานถูกตัดขาด สัญจรไม่ได้
สถานประกอบการหลายแห่งต้องหยุดให้บริการส่งผลกระทบต่อการท่องเที่ยวอย่างมาก
จึงจัดตั้งศูนย์ประสานงานฉุกเฉิน หรือ War Room
ทำหน้าที่ประสานการช่วยเหลือกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของนักท่องเที่ยวและผู้ประ
กอบการในอุตสาหกรรมท่องเที่ยวอย่างทันท่วงที ทั้งนี้
ในระยะต่อไปกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาจะออกมาตรการเพื่อช่วยเหลือฟื้นฟู
และสนับสนุนผู้ประกอบการท้องถิ่นให้กลับมาดำเนินธุรกิจได้โดยเร็ว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87549