รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชนร่วมงาน Silk Festival 2024 สนับสนุนผ้าไทย สร้างรายได้สู่ชุมชน


วันพุธที่ 27 พฤศจิกายน 2567
27/11/2567
พิมพ์
ชวนประชาชนร่วมงาน Silk Festival 2024 สนับสนุนผ้าไทย สร้างรายได้สู่ชุมชน
วันพุธ ที่ 27 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวชมงาน “Silk Festival 2024 สู่การพัฒนาที่ยั่งยืน”
ซึ่งเป็นการแสดงผลสำเร็จของการดำเนินโครงการตามแนวพระดำริ “ผ้าไทยใส่ให้สนุก” ประจำปี 2567
ร่วมสนับสนุนผลิตภัณฑ์จากกลุ่มผู้ผลิต ผู้ประกอบการ OTOP ที่เข้าร่วมโครงการ และอาหารชวนชิมรวม 250
ร้านค้า ชมนิทรรศการโครงการผ้าไทยใส่ให้สนุกซึ่งเป็นการต่อยอดศิลปะ หัตถกรรมไทย สร้างรายได้สู่ชุมชน
กิจกรรมสาธิตภูมิปัญญา และการแสดงแบบภูมิปัญญาจากผ้าไทยที่ออกแบบและตัดเย็บโดยดีไซน์เนอร์ไทย
จำนวน 16 แบรนด์ ผู้สนใจเข้าร่วมงานได้ตั้งแต่วันที่ 28 พฤศจิกายน – 2 ธันวาคม 2567 ณ เอ็กซิบิชั่น
เซ็นเตอร์ ฮอลล์ 6 และ 7 ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุม อิมแพ็ค เมืองทองธานี
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90666