รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะทำงานร่วมด้านนโยบายระหว่าง สป.ดศ. และ สดช. ครั้งที่ 4/2567


วันอังคารที่ 25 มิถุนายน 2567
ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะทำงานร่วมด้านนโยบายระหว่าง สป.ดศ. และ สดช. ครั้งที่ 4/2567
ปลัดดีอี เปิดประชุมคณะทำงานร่วมด้านนโยบายระหว่าง สป.ดศ. และ สดช. ครั้งที่ 4/2567
วันนี้ (25 มิถุนายน 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมคณะทำงานร่วมด้านนโยบายระหว่างสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (สป.ดศ.) กับสำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) ครั้งที่ 4/2567 โดยมีนางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดีอี นางอำไพ จิตรแจ่มใส รองเลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) พร้อมด้วยผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 601 ชั้น 6 กระทรวงปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
----------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84969