รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดกิจกรรม "DE ปลูกต้นกล้า คืนธรรมชาติ รักษาสิ่งแวดล้อม" เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว


วันอังคารที่ 25 มิถุนายน 2567
ปลัดดีอี เปิดกิจกรรม "DE ปลูกต้นกล้า คืนธรรมชาติ รักษาสิ่งแวดล้อม" เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ปลัดดีอี เปิดกิจกรรม "DE ปลูกต้นกล้า คืนธรรมชาติ รักษาสิ่งแวดล้อม" เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
25 มิ.ย.67 ศ.พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประธานในกิจกรรมปลูกต้นไม้ "DE ปลูกต้นกล้า คืนธรรมชาติ รักษาสิ่งแวดล้อม" เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 28 กรกฎาคม 2567 โดยมีคณะผู้บริหารและหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วม ณ บริเวณสนาม หน้าอาคาร 9 บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน)
-------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84926