รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทปษ.บุญสิงห์ ประชุมหารือเพื่อเตรียมความพร้อมแนวทางมาตรการ การนำเข้าโคเนื้อ – กระบือ


วันอังคารที่ 25 มิถุนายน 2567
ทปษ.บุญสิงห์ ประชุมหารือเพื่อเตรียมความพร้อมแนวทางมาตรการ การนำเข้าโคเนื้อ – กระบือ
ทปษ.บุญสิงห์ ประชุมหารือเพื่อเตรียมความพร้อมแนวทางมาตรการ การนำเข้าโคเนื้อ – กระบือ
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมหารือเพื่อเตรียมความพร้อมแนวทางมาตรการ การนำเข้าโคเนื้อ – กระบือ ณ ห้องประชุม 1402 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อพิจารณามาตรการการนำเข้าสัตว์บริเวณชายแดนเมียนมาร์ (สคบ.) มาตรการสถานกักกันสัตว์ เครื่องหมายประจำตัวสัตว์ และการติดตามการนำเข้า - ส่งออก (กสก.) มาตรการควบคุมสารเร่งเนื้อแดง (อยส. และ สพส.) และการกำหนดปริมาณการนำเข้า-ส่งออกต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84932