รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงเกษตรฯ หารือ JICA พร้อมส่งเสริมการพัฒนาคุณภาพและผลผลิตสินค้าพืช


วันอังคารที่ 25 มิถุนายน 2567
กระทรวงเกษตรฯ หารือ JICA พร้อมส่งเสริมการพัฒนาคุณภาพและผลผลิตสินค้าพืช
กระทรวงเกษตรฯ หารือ JICA พร้อมส่งเสริมการพัฒนาคุณภาพและผลผลิตสินค้าพืช
ดร.บุรินทร์ สุขพิศาล คณะทำงานรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และนายรัตนะ สวามีชัย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วย นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง หารือกับ  Mr.Kazuhiro Manabe ผู้จัดการ JICA ประจำประเทศไทย และคณะฯ ด้านการดำเนินโครงการส่งเสริมการผลิตวัสดุเพาะกล้าอินทรีย์พืชสวน พร้อมด้วย นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องความร่วม ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
ในการหารือวันนี้ ทั้งสองฝ่ายได้แลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นต่อรายละเอียดโครงการฯ และแนวทางการดำเนินงานของทั้งสองฝ่ายในการผลิตวัสดุเพาะกล้าอินทรีย์พืชสวน เพื่อให้เกษตรกรได้รับผลประโยชน์สูงสุดจากปรับใช้วัสดุดังกล่าว ซึ่งจะส่งเสริมการพัฒนาคุณภาพและผลผลิตสินค้าพืช นอกจากนี้ ทั้งสองฝ่ายยังได้มีการหารือถึงการพัฒนาโครงการความร่วมมืออื่น ๆ ในการเสริมสร้างภาคการเกษตรไทยอย่างยั่งยืน อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/84963