รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ดีอี ร่วมคณะความมั่นคง ติดตามการปราบปราม “แก๊งคอลเซ็นเตอร์” ชายแดนไทย-กัมพูชา


วันพฤหัสบดีที่ 13 กุมภาพันธ์ 2568
​ดีอี ร่วมคณะความมั่นคง ติดตามการปราบปราม “แก๊งคอลเซ็นเตอร์” ชายแดนไทย-กัมพูชา
​ดีอี ร่วมคณะความมั่นคง ติดตามการปราบปราม “แก๊งคอลเซ็นเตอร์” ชายแดนไทย-กัมพูชา
ดีอี ร่วมคณะความมั่นคง ติดตามการปราบปราม “แก๊งคอลเซ็นเตอร์” ชายแดนไทย-กัมพูชา
วันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2568 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย นายเอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอี และเจ้าหน้าที่กระทรวงดีอี ร่วมเดินทางพร้อมคณะนายภูมิธรรม เวชยชัย รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม และนายสรวงศ์ เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ลงพื้นที่ อ.อรัญระเทศ จ.สระแก้ว เพื่อติดตามสถานการณ์ตามแนวชายแดนไทย-กัมพูชา และแนวทางปฏิบัติในการปราบปรามแก๊งคอลเซ็นเตอร์ รวมถึงอาชญากรรมข้ามชาติ
ทั้งนี้กระทรวงดีอี ได้ดำเนินการตรวจสอบการตัดสัญญาณอินเทอร์เน็ตและโทรศัพท์มือถือ พร้อมทั้งกำชับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในพื้นที่ดำเนินการตรวจสอบและเฝ้าระวังการลักลอบปล่อยสัญญาณอินเทอร์เน็ตบริเวณแนวชายแดนอย่างเข้มงวดและต่อเนื่อง
#กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
#กระทรวงดิจิทัล
#กระทรวงดีอี
#DE
#รมวประเสริฐ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93365