รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เดินหน้าเร่งพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-fence)


วันศุกร์ที่ 14 กุมภาพันธ์ 2568
ดีอี เดินหน้าเร่งพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-fence)
ดีอี เดินหน้าเร่งพัฒนาแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-fence)
วานนี้ (13 กุมภาพันธ์ 2568) นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (BDE) เป็นประธานการประชุมติดตามความคืบหน้าการจัดทำฐานข้อมูลหมายเลขโทรศัพท์
สำหรับแพลตฟอร์มป้องกันการโทรหลอกลวง (DE-fence) ซึ่งเป็นการดำเนินงานของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) โดยที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาการเชื่อมโยงข้อมูลผู้จดทะเบียนหมายเลขโทรศัพท์ และการแสดงผลข้อมูล Caller ID ร่วมกับผู้ประกอบการโทรคมนาคม โดยมีผู้แทนจาก บมจ.โทรคมนาคมแห่งชาติ สมาคมโทรคมนาคมแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ ผู้ให้บริการเครือข่ายโทรคมนาคม และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 สำนักงานปลัดกระทรวงดีอี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93403