รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ “การพัฒนากำลังคนด้านดิจิทัล”


วันศุกร์ที่ 14 กุมภาพันธ์ 2568
ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ “การพัฒนากำลังคนด้านดิจิทัล”
ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ “การพัฒนากำลังคนด้านดิจิทัล”
ปลัดดีอี บรรยายพิเศษ “การพัฒนากำลังคนด้านดิจิทัล”
วันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) บรรยายพิเศษ หัวข้อ “การพัฒนากำลังคนด้านดิจิทัล” ในงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “ยกระดับทักษะการพัฒนาซอฟต์แวร์ของกำลังคนดิจิทัลภาครัฐ” ของกระทรวงดีอี  (Future Skill for Business) ณ โรงแรม เดอะ พาลาสโซ กรุงเทพฯ
#กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
#กระทรวงดีอี
#DE
#ปลัดวิศิษฏ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93404