รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลุยปราบ “นอมินี-บัญชีม้า” ทั่วประเทศ! จับแล้ว 820 คดี ยอดเสียหายกว่า 1.25 หมื่นล้าน


วันศุกร์ที่ 14 กุมภาพันธ์ 2568
14/02/2568
พิมพ์
ลุยปราบ “นอมินี-บัญชีม้า” ทั่วประเทศ! จับแล้ว 820 คดี ยอดเสียหายกว่า 1.25 หมื่นล้าน
ลุยปราบ “นอมินี-บัญชีม้า” ทั่วประเทศ! จับแล้ว 820 คดี ยอดเสียหายกว่า 1.25 หมื่นล้าน
ลุยปราบ “นอมินี-บัญชีม้า” ทั่วประเทศ! จับแล้ว 820 คดี ยอดเสียหายกว่า 1.25 หมื่นล้าน
.
รัฐบาล บูรณาการความร่วมมือทุกส่วนราชการ เดินหน้ากวาดล้าง นอมินี โดยเฉพาะคนไทยที่ถือหุ้นแทนต่างชาติในการทำธุรกิจในไทยแบบผิดกฎหมาย พร้อมตรวจสอบสินค้านำเข้าที่ไม่ได้มาตรฐานทั่วประเทศ เพื่อขจัดปัญหาสินค้าและธุรกิจต่างประเทศที่ฝ่าฝืนกฎหมายให้หมดสิ้น
.
โดยตั้งแต่เดือน ก.ย. 67 – ม.ค. 68 สามารถจับกุมธุรกิจนอมินีได้แล้ว 820 คดี มูลค่าความเสียหายรวม 12,495 ล้านบาท นอกจากนี้ ศูนย์ปฏิบัติการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมออนไลน์ (ศูนย์ AOC) ยังตรวจพบรายชื่อบัญชีเข้าข่ายบัญชีม้า 204,000 ราย โดยได้ส่งข้อมูลไปยังหน่วยงานที่เกี่ยวข้องและมีอำนาจตามกฎหมาย เพื่อดำเนินการต่อไป
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93315
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93389