รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 1/2568


วันพฤหัสบดีที่ 22 พฤษภาคม 2568
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 1/2568
รองปลัดอภัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 1/2568
วันพฤหัสบดีที่ 22 พฤษภาคม 2568 เวลา 13.30 น. นายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพืชสวน ครั้งที่ 1/2568 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตตรและสหกรณ์ 1403 และประชุมออนไลน์ผ่านระบบ Zoom Meeting โดยมีเรื่องที่สำคัญในที่ประชุมดังนี้
1) การนำเข้ากาแฟและผลิตภัณฑ์กาแฟภายใต้ความตกลง AFTA ปี 2568
2) สถานการณ์ผลิตกาแฟ ปี 2567/68
3) การรับซื้อผลผลิตเมล็ดกาแฟดิบของสหกรณ์
4) การขอนำเข้าเมล็ดกาแฟดิบ กาแฟ กาแฟคั่ว กาแฟสำเร็จรูป และกาแฟสำเร็จรูปผสม ปี 2568 ครั้งที่ 2 ภายใต้ความตกลง AFTA

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96667