รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-70 พรรษา 70 ล้านซีซี จิตอาสาบริจาคโลหิตเฉลิมพระเกียรติ ช่วยเหลือผู้ป่วยฉุกเฉิน


วันพฤหัสบดีที่ 22 พฤษภาคม 2568
70 พรรษา 70 ล้านซีซี จิตอาสาบริจาคโลหิตเฉลิมพระเกียรติ ช่วยเหลือผู้ป่วยฉุกเฉิน
...
ร.23 จัดกำลังพลจิตอาสา เข้าบริจาคโลหิตช่วยเหลือผู้ป่วยฉุกเฉิน ในโครงการ 70 พรรษา 70 ล้านซีซี เฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันพระราชสมภพ ทรงเจริญพระชนมายุ 70 พรรษา 2 เมษายน 2568 ให้กับ นาย ชโรมจาน สุราษฏร์ อายุ 78 ปี เป็นญาติของกำลังพลในหน่วย ป่วยเป็นมะเร็งในถุงน้ำดี ซึ่งต้องการโลหิตเพื่อใช้ในการผ่าตัดรักษาเร่งด่วน โดยสามารถบริจาคโลหิตช่วยเหลือได้ จำนวน 1,800 ซีซี ณ รพ.มหาราชนครราชสีมา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/96637