รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี หารือกรมศุลกากร เกี่ยวกับกฎหมายการขนส่งทางเรือ


วันพุธที่ 24 มกราคม 2567
ปลัดดีอี หารือกรมศุลกากร เกี่ยวกับกฎหมายการขนส่งทางเรือ
ปลัดดีอี หารือกรมศุลกากร เกี่ยวกับกฎหมายการขนส่งทางเรือ
วันนี้ (24 มกราคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) หารือผู้แทนกรมศุลกากร นำโดยนางสาวอัจฉรา ลอตินันทน์ ผู้อำนวยการกองมาตรฐานพิธีการและราคาศุลกากร พร้อมคณะทำงาน ในเรื่องการลดข้อจำกัด กฎหมายการขนส่งทางเรือ โดยมีเจ้าหน้าที่กระทรวงและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
………………………………………..

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77900