รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม โดย ศูนย์อำนวยการสร้างอาวุธ ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร ผลิต #NIN9 ปืนรุ่นใหม่ที่จะมีส่วนร่วมช่วยในการสนับสนุนภารกิจของ #เจ้าหน้าที่พิทั


วันพุธที่ 24 มกราคม 2567
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม โดย ศูนย์อำนวยการสร้างอาวุธ ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร ผลิต #NIN9 ปืนรุ่นใหม่ที่จะมีส่วนร่วมช่วยในการสนับสนุนภารกิจของ #เจ้าหน้าที่พิทั
...
เพื่อทดแทนปืนรุ่นเก่าที่ใช้มาเป็นระยะเวลานาน และเพิ่มประสิทธิภาพพร้อมทั้งขยายขีดความสามารถในการคุ้มครอง ดูแล รักษาทรัพยากรป่าไม้และสัตว์ป่าของประเทศไทย
#กรมป่าไม้ #กรมอุทยานแห่งชาติ #ปืน #ปืนกลมือ #smg #สนามยิงปืน
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77909