รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ให้การต้อนรับ ICANN แลกเปลี่ยนแนวทางการดำเนินงานด้านเทคโนโลยีดิจิทัลที่เกี่ยวข้อง


วันพุธที่ 24 มกราคม 2567
ปลัดดีอี ให้การต้อนรับ ICANN แลกเปลี่ยนแนวทางการดำเนินงานด้านเทคโนโลยีดิจิทัลที่เกี่ยวข้อง
ปลัดดีอี ให้การต้อนรับ ICANN แลกเปลี่ยนแนวทางการดำเนินงานด้านเทคโนโลยีดิจิทัลที่เกี่ยวข้อง
วันนี้ (24 มกราคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่กระทรวงฯ ให้การต้อนรับผู้แทนจาก ICANN โดยได้ร่วมหารือแลกเปลี่ยนแนวทางความร่วมมือระหว่างกัน เพื่อส่งเสริมการเข้าถึงอินเทอร์เน็ต การยกระดับความปลอดภัยบนไซเบอร์สเปซ รวมถึงแนวทางความร่วมมือในการแก้ไขปัญหาการหลอกลวงผ่านสื่อออนไลน์ ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
…………………………………………..

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77910