รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีต้อนรับประธานาธิบดีสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีและภริยา ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit)  ณ ทำเนียบรัฐบาล  


วันพุธที่ 24 มกราคม 2567
พิธีต้อนรับประธานาธิบดีสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีและภริยา ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit)  ณ ทำเนียบรัฐบาล
วันที่ 25 มกราคม 2567
พิธีต้อนรับประธานาธิบดีสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีและภริยา
ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล (Official Visit)
ณ ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/77919