รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี "เพจอีจัน" ก้าวสู่ปีที่ 9


วันจันทร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี "เพจอีจัน" ก้าวสู่ปีที่ 9
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี "เพจอีจัน" ก้าวสู่ปีที่ 9
วันที่ 25 พฤศจิกายน 2567 นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในวันครบรอบ "เพจอีจัน" ก้าวสู่ปีที่ 9 โดยมีผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ สำนักงาน เพจอีจัน กรุงเพทฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90606