รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ ประชุมเตรียมความพร้อมการลงพื้นที่ตรวจราชการของนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และประชุมคณะรัฐมนตรีอ


วันจันทร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2567
ปลัดเกษตรฯ ประชุมเตรียมความพร้อมการลงพื้นที่ตรวจราชการของนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และประชุมคณะรัฐมนตรีอ
ปลัดเกษตรฯ ประชุมเตรียมความพร้อมการลงพื้นที่ตรวจราชการของนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ณ จังหวัดเชียงใหม่ และจังหวัดเชียงราย
ปลัดเกษตรฯ ประชุมเตรียมความพร้อมการลงพื้นที่ตรวจราชการของนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ณ จังหวัดเชียงใหม่ และจังหวัดเชียงราย
วันที่ 25 พฤศจิกายน 2567 เวลา 13.30 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานประชุมเตรียมความพร้อมการลงพื้นที่ตรวจราชการของนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และร่วมประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2567 ระหว่างวันที่ 27 - 29 พฤศจิกายน 2567 ณ จังหวัดเชียงใหม่ และจังหวัดเชียงราย โดยมีผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 134-135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90602