รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกระทรวงกลาโหมตรวจเยี่ยมกำลังพลที่ได้รับผลกระทบจากเหตุอุทกภัยในพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่


วันจันทร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2567
​ปลัดกระทรวงกลาโหมตรวจเยี่ยมกำลังพลที่ได้รับผลกระทบจากเหตุอุทกภัยในพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่
...
เมื่อวันเสาร์ที่ 23 พฤศจิกายน 2567 พลเอก สนิธชนก  สังขจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เดินทางไปตรวจเยี่ยมกำลังพลที่ได้รับผลกระทบจากเหตุอุทกภัยในพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่ ณ ศูนย์พัฒนาปิโตรเลียมภาคเหนือ กรมการพลังงานทหาร ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร
โดยปลัดกระทรวงกลาโหมได้มอบเงินกองทุนช่วยเหลือเพื่อเป็นขวัญและกำลังใจให้กับครอบครัวกำลังพลที่ได้รับผลกระทบในครั้งนี้
ทั้งนี้สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมได้ให้การช่วยเหลือและดำเนินการฟื้นฟูบ้านกำลังพลที่ได้รับผลกระทบครบแล้วทุกครอบครัว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90555