รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รมต.เกษตรฯ ร่วมประชุม ครม.สัญจร 1/2567 จ.เชียงใหม่ 


วันศุกร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2567
​รมต.เกษตรฯ ร่วมประชุม ครม.สัญจร 1/2567 จ.เชียงใหม่
​รมต.เกษตรฯ ร่วมประชุม ครม.สัญจร 1/2567 จ.เชียงใหม่
ศ.ดร.นฤมล ภิญโญสินวัฒน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วย นายอิทธิ ศิริลัทธยากร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายอัครา พรหมเผ่า รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ (ครม.สัญจร) ครั้งที่ 1/2567 จ.เชียงใหม่โดยมีนายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ หอประชุมทีปังกรรัศมีโชติ มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ ศูนย์แม่ริม อำเภอแม่ริม จังหวัดเชียงใหม่ โดยก่อนการประชุม นายกรัฐมนตรี ได้เดินเยี่ยมชมนิทรรศการของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมีผู้บริหารกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กล่าวรายงานนำเสนอ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90791