รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ณัฐพล นาคพาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม : ลงพื้นที่น้ำท่วมภาคใต้ 28 พ.ย. 2567


วันศุกร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2567
พลเอก ณัฐพล นาคพาณิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม : ลงพื้นที่น้ำท่วมภาคใต้ 28 พ.ย. 2567
...
“…นายกฯ มีบัญชาให้ ศอ.บต.เป็นศูนย์บูรณาการการช่วยเหลือพี่น้องประชาชนในพื้นที่  จชต. เพื่ออำนวยการในภาพรวมหน่วยงานต่างๆ ในพื้นที่ให้มีประสิทธิภาพ
และให้ ทภ.4/กอ.รมน.ภาค 4 ส่วนหน้า เป็นศูนย์บูรณาการทรัพยากรของ กห. และ กอ.รมน. รวมทั้งหน่วยงานอื่นๆ ตามที่ได้รับมอบหมาย ในการให้การสนับสนุนกำลังพล ยานพาหนะและเครื่องมือ ตามที่ ศอ.บต. ร้องขอ…“
.
พลเอก ณัฐพล นาคพาณิชย์
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม
: ลงพื้นที่น้ำท่วมภาคใต้
28 พ.ย. 2567
.
#สนามไชย2
#รวมไทยไปด้วยกัน
#ช่วยเหลือประชาชน
#น้ำท่วม #ภาคใต้
https://www.facebook.com/share/1AxrtNiDEh/?mibextid=WC7FNe

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90796