รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมรับเสด็จ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา เสด็จเป็นองค์ประธานในงาน Silk Festival 2024 


วันพฤหัสบดีที่ 28 พฤศจิกายน 2567
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมรับเสด็จ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา เสด็จเป็นองค์ประธานในงาน Silk Festival 2024
ผู้ช่วยปลัดเกษตรฯ เข้าร่วมรับเสด็จ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา เสด็จเป็นองค์ประธานในงาน Silk Festival 2024 สู่การพัฒนาที่ยั่งยืน และนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ
เมื่อเวลา 16.00 น ผู้ช่วยปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นายพรเทพ ศรีธนาธร) ได้รับมอบหมายให้เข้าร่วมรับเสด็จ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา เสด็จเป็นองค์ประธานในงาน Silk Festival 2024 สู่การพัฒนาที่ยั่งยืน และนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ จัดโดย กรมการพัฒนาชุมชน กระทรวงมหาดไทย ณ ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุม อิมแพ็ค เอ็กซิบิชั่น เซ็นเตอร์ เมืองทองธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90761