รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี เปิดสัมมนารับฟังความคิดเห็นฯ พ.ร.บ.ไปรษณีย์ 2477 ยกระดับบริการประชาชน 


วันศุกร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2567
ปลัดดีอี เปิดสัมมนารับฟังความคิดเห็นฯ พ.ร.บ.ไปรษณีย์ 2477 ยกระดับบริการประชาชน
ปลัดดีอี เปิดสัมมนารับฟังความคิดเห็นฯ พ.ร.บ.ไปรษณีย์ 2477 ยกระดับบริการประชาชน
วันที่ 29 พฤศจิกายน 2567 ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดงานการสัมมนารับฟังความคิดเห็นเพื่อประเมินผลสัมฤทธิ์ของพระราชบัญญัติไปรษณีย์พุทธศักราช 2477 เพื่อการจัดทำแนวทางปรับปรุงแก้ไขพระราชบัญญัติไปรษณีย์ ช่วยให้ประชาชนได้รับประโยชน์จากการให้บริการที่มีประสิทธิภาพ โดยมีนางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดีอี พร้อมด้วยผู้ที่เกี่ยวข้อง และผู้ที่สนใจเข้าร่วม ณ โรงแรมมิราเคิล แกรนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90793