รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ขึ้นเหนือ ประชุมครม. สัญจร นัดแรก “เชียงใหม่ – เชียงราย” 28 พ.ย. - 1 ธ.ค. นี้


วันศุกร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2567
29/11/2567
พิมพ์
นายกฯ ขึ้นเหนือ ประชุมครม. สัญจร นัดแรก “เชียงใหม่ – เชียงราย” 28 พ.ย. - 1 ธ.ค. นี้
นายกฯ ขึ้นเหนือ ประชุมครม. สัญจร นัดแรก “เชียงใหม่ – เชียงราย” 28 พ.ย. - 1 ธ.ค. นี้
นายกฯ ขึ้นเหนือ ประชุมครม. สัญจร นัดแรก “เชียงใหม่ – เชียงราย” 28 พ.ย. - 1 ธ.ค. นี้
.
นายกรัฐมนตรี เตรียมเดินทางไปยังจังหวัดเชียงใหม่และเชียงราย ในวันนี้ - 1 ธ.ค. 67 เพื่อเป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2567 เตรียมแผนฟื้นฟูพื้นที่เศรษฐกิจ และส่งมอบมาตรการช่วยเหลือลดหย่อน ด้านภาษีต่าง ๆ ให้ประชาชน
.
พร้อมตรวจราชการติดตามปัญหาต่าง ๆ ในพื้นที่ภาคเหนือ อาทิ ปัญหาหมอกควันไฟป่า ฝุ่นละอองขนาดเล็ก PM2.5 และปัญหายาเสพติดบริเวณชายแดน รวมถึงส่งเสริมการท่องเที่ยวภายหลังสถานการณ์อุทกภัย เพื่อสร้างความมั่นใจให้กับประชาชนและนักท่องเที่ยว กระตุ้นเศรษฐกิจภายในพื้นที่ให้เกิดการกระจายรายได้สู่ประชาชน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90525
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90771