รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ประชุม ครม. นอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2567


วันศุกร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2567
29/11/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ประชุม ครม. นอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2567
วันศุกร์ ที่ 29 พ.ย.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี
นำคณะรัฐมนตรีตรวจราชการและประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2567 ณ
จ.เชียงใหม่ และเชียงราย ในวันนี้(29พ.ย.67) – วันอาทิตย์ที่ 1 ธันวาคม 2567
ซึ่งนอกจากจะเป็นการรับฟังปัญหาและความต้องการในการพัฒนาของพื้นที่แล้ว
ยังมีการติดตามการวางแผนแก้ปัญหาน้ำท่วมและดินโคลนถล่มเพื่อไม่ให้เกิดซ้ำ
โดยระยะเร่งด่วนต้องดำเนินการให้เสร็จก่อนถึงฤดูฝนปีหน้า ติดตามการป้องกันและแก้ไขปัญหาหมอกควัน
ไฟป่า และฝุ่นละอองขนาดเล็ก การแก้ไขปัญหายาเสพติดบริเวณชายแดน
ตลอดจนส่งเสริมการท่องเที่ยวพื้นที่ภาคเหนือภายหลังสถานการณ์อุทกภัย
เพื่อสร้างความมั่นใจให้แก่ประชาชนและนักท่องเที่ยว
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90775