รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุนเกษตรกรใช้หลัก 3R ร่วมแก้ไขปัญหา PM2.5 ตั้งเป้าปี 67 ลดการเผาไหม้ในพื้นที่เกษตรกรรม 50% 


วันอาทิตย์ที่ 24 ธันวาคม 2566
หนุนเกษตรกรใช้หลัก 3R ร่วมแก้ไขปัญหา PM2.5 ตั้งเป้าปี 67 ลดการเผาไหม้ในพื้นที่เกษตรกรรม 50%
.....
หนุนเกษตรกรใช้หลัก 3R ร่วมแก้ไขปัญหา PM2.5 ตั้งเป้าปี 67 ลดการเผาไหม้ในพื้นที่เกษตรกรรม 50%
.
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้กำหนดแนวทางยกระดับการป้องกันและการแก้ไขปัญหาการเผาในพื้นที่เกษตรกรรม มุ่งให้เกษตรกรใช้หลัก 3R เพื่อร่วมมือป้องกันและแก้ไขปัญหาฝุ่น PM2.5 ในภาคการเกษตร ประกอบด้วย:
.
1. Re-Habit : ปรับเปลี่ยนพฤติกรรม มุ่งให้เกษตรกรทำการเพาะปลูกพืชชนิดเดิม “แบบไม่เผา” ในทุกขั้นตอนการผลิต
2. Replace with high value crops: ปรับเปลี่ยนพืชบนพื้นที่สูง ให้เป็นการปลูกพืชที่ “ปลอดการเผาและลดการบุกรุกป่า” เปลี่ยนจากปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์เป็นพืชที่มีมูลค่าสูง เช่น กาแฟ มะคาเดเมีย อะโวคาโด มะม่วง เป็นต้น
3. Replace with Alternate crops: ปรับเปลี่ยนพืชบนพื้นราบ จากพื้นที่ไม่เหมาะสมปลูกข้าว “ปรับไปปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์” เพื่อส่งเสริมให้ปรับเปลี่ยนการปลูกพืชให้หมาะสมและสอดคล้องกับศักยภาพของพื้นที่ ลดใช้น้ำ ปลูกพืชแบบปลอดการเผา บริหารจัดการผลผลิตตลอดจนการจำหน่าย
.
กษ. ตั้งเป้าในปี 67 จะสามารถลดการเผาไหม้ในพื้นที่เกษตรกรรมได้ร้อยละ 50 เมื่อเทียบกับปีที่ผ่านมา ครอบคลุมพื้นที่ 17 จังหวัดภาคเหนือ เช่น จ.แม่ฮ่องสอน ตาก และเชียงใหม่ เป็นต้น ส่วนพื้นที่อื่น ๆ ลดลงร้อยละ 10
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76356
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76568