รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธพส. ชี้แจงข้อวิจารณ์กระบวนการจัดจ้างในศูนย์ราชการฯ ไม่โปร่งใส 


วันพุธที่ 8 กุมภาพันธ์ 2566
08/02/2566
พิมพ์
ธพส. ชี้แจงข้อวิจารณ์กระบวนการจัดจ้างในศูนย์ราชการฯ ไม่โปร่งใส
บริษัท ธนารักษ์ฯ ยืนยันไม่มีการจัดจ้างล็อคสเปก ดำเนินโครงการฯ ตามระเบียบ บริษัท ธนารักษ์พัฒนาสินทรัพย์ จำกัด ว่าด้วยการพัสดุฯ
จากกรณี voicetv , เว็บไซต์ผู้จัดการฯ , เว็บไซต์คมชัดลึก เผยแพร่ข่าวกรณีแหล่งข่าวจากศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ ถนนแจ้งวัฒนะ เปิดเผยว่า ช่วง 3 ปีที่ผ่านมา การจัดซื้อจัดจ้างของหน่วยงานราชการภายในศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะ บางหน่วยถูกวิพากษ์วิจารณ์ว่า มีการจัดจ้างส่อล็อคสเปก ปัญหาดังกล่าวมีหน่วยงานบริหารพื้นที่ โดยบริษัทธนารักษ์พัฒนาสินทรัพย์ จำกัด (ธพส.) สาเหตุของข้อวิจารณ์ คือ ผู้มีอำนาจที่เกี่ยวข้องมักเลือกใช้วิธีเชิญชวน แม้จะดำเนินการภายใต้ “ระเบียบบริษัทธนารักษ์พัฒนาสินทรัพย์จำกัดว่าด้วยการพัสดุเพื่อการบริหารโครงการ พ.ศ. 2561” แต่เมื่อดำเนินการไปแล้ว ปรากฏว่า บางงานไม่เคยมีการประกาศผลผู้ชนะการประกวดราคาให้สาธารณชนรับทราบ แต่มีบริษัทเข้ามาทำงานในภารกิจนั้น ๆ ตามที่มีการเชิญชวน จึงมีข้อสังเกตจากพฤติการณ์ว่า มีบริษัทที่ต้องการไว้อยู่แล้วนั้น
วันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2566 นายธีธัช สุขสะอาด รองกรรมการผู้จัดการ บริษัท ธนารักษ์พัฒนาสินทรัพย์ จำกัด (ธพส.) ชี้แจง ดังนี้ บริษัท ธนารักษ์พัฒนาสินทรัพย์ จำกัด (ธพส.) ในฐานะผู้บริหารศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ ๘๐ พรรษา ๕ ธันวาคม ๒๕๕๐ ขอชี้แจงว่า โครงการจัดจ้างควบคุมแลและบำรุงรักษาระบบวิศวกรรมประกอบอาคาร เพื่อดำเนินงานซ่อมบำรุงรักษาเครื่องจักรและอุปกรณ์ในระบบวิศวกรรมประกอบอาคาร ภายในศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ ได้ดำเนินการจัดซื้อจัดจ้าง ประจำปี 2566 เป็นไปตามระเบียบ บริษัท ธนารักษ์พัฒนาสินทรัพย์ จำกัด ว่าด้วยการพัสดุเพื่อการบริหารโครงการ พ.ศ. 2561 ด้วยวิธีการคัดเลือก ตามข้อ 20 (2) เชิญผู้มีอาชีพจำหน่ายหรือรับจ้างในงานนั้นโดยตรงไม่น้อยกว่า 3 ราย และเป็นผู้มีฝีมือโดยเฉพาะหรือผู้มีความชำนาญเป็นพิเศษ
โดย ธพส. ได้ทำหนังสือเชิญชวนยื่นข้อเสนอเมื่อวันที่ 13 มกราคม 2566 จำนวน 5 ราย ได้แก่ 1. บริษัท โจนส์ แลง ลาซาลล์ (ประเทศไทย) จำกัด 2. บริษัท ไวร์เออ แอนด์ ไวร์เลส จำกัด  3. บริษัท พร้อม เทคโน เซอร์วิส จำกัด 4. บริษัท พลัส พร็อพเพอร์ตี้ จำกัด และ 5. บริษัท มาร์จินอล จำกัด และมีกำหนดยื่นซองเสนอราคาในวันที่ 27 มกราคม 2566 ที่ผ่านมา  ซึ่งได้มีผู้ยื่นข้อเสนอ จำนวน 3 ราย ได้แก่ 1. บริษัท ไวร์เออ แอนด์ ไวร์เลส จำกัด 2. บริษัท พร้อม เทคโน เซอร์วิส จำกัด และ 3. บริษัท มาร์จินอล จำกัด
จากนั้น ระหว่างวันที่ 30 มกราคม – 3 กุมภาพันธ์ 2566 คณะกรรมการจัดจ้างได้ดำเนินการพิจารณาผลเป็นไปตามหลักเกณฑ์ ทั้ง 3 ราย ปัจจุบันอยู่ในระหว่างกระบวนการนำเสนอผู้มีอำนาจพิจารณาอนุมัติการจัดจ้างในงานดังกล่าว จากนั้นจึงจะดำเนินการประกาศผล ผ่านเว็บไซต์ของ บริษัท ธนารักษ์พัฒนาสินทรัพย์ จำกัด ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64669