รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมคณะกรรมการฟื้นฟูและพัฒนาศักยภาพการประมงไทย


วันพุธที่ 8 กุมภาพันธ์ 2566
​กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมคณะกรรมการฟื้นฟูและพัฒนาศักยภาพการประมงไทย
​กระทรวงเกษตรฯ จัดประชุมคณะกรรมการฟื้นฟูและพัฒนาศักยภาพการประมงไทย
นายอลงกรณ์ พลบุตร ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการฟื้นฟูและพัฒนาศักยภาพการประมงไทย ครั้งที่ 1/2566 โดยมีนายอภัย สุทธิสังข์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วม ในฐานะรองประธานกรรมการ ณ ห้องประชุมพะยูน ชั้น 7 อาคารจุฬาภรณ์ กรมประมง และผ่านการประชุมทางไกลออนไลน์ ผ่านระบบ Zoom Meeting โดยมีหัวข้อสำคัญในที่ประชุม คือ
1) แก้ไขเพิ่มเติมคำสั่งแต่งตั้งคณะกรรมการฟื้นฟูและพัฒนาศักยภาพการประมงไทย คณะอนุกรรมการ และคณะทำงาน
2) ความก้าวหน้าการดำเนินงานภายใต้คำสั่งคณะกรรมการฟื้นฟูและพัฒนาศักยภาพการประมงไทย
2.1) คณะอนุกรรมการฟื้นฟูและพัฒนาศักยภาพการประมงพื้นบ้าน
2.2) คณะอนุกรรมการฟื้นฟูและพัฒนาศักยภาพการประมงพาณิชย์ และการประมงนอกน่านน้ำไทย
2.3) คณะอนุกรรมการฟื้นฟูและพัฒนาศักยภาพการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ
2.4) คณะอนุกรรมการพัฒนาผลิตผลผลิตภัณฑ์ประมงและการพาณิชย์
2.5) คณะทำงานโครงการ Fisherman’s Village Resort
2.6) คณะทำงานส่งเสริมและพัฒนาการกระจายสินค้าประมงจากผู้ผลิตถึงผู้บริโภค
3) ความก้าวหน้าการดำเนินงานโครงการสินเชื่อเพื่อเสริมสภาพคล่อง ระยะที่ 2
4) ความก้าวหน้าการดำเนินงานคณะอนุกรรมการยกร่างพระราชบัญญัติสภาการประมง พ.ศ. .... และร่างพระราชบัญญัติกองทุนการประมง พ.ศ. ....
5) โครงการน้ำมันเพื่อการประมง
6) เรือประมงเพื่อการท่องเที่ยว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64709