รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มจำนวนนิสิตทุนโครงการเพชรในตม ผลิตครูคุณภาพแก่ รร.ทั่วประเทศ


วันพุธที่ 8 กุมภาพันธ์ 2566
เพิ่มจำนวนนิสิตทุนโครงการเพชรในตม ผลิตครูคุณภาพแก่ รร.ทั่วประเทศ
วันพุธที่ 8 กุมภาพันธ์ 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลลดความเหลื่อมล้ำทางการศึกษา โดยอนุมัติเพิ่มจำนวนการรับนิสิตโครงการเพชรในตมจากเดิม
45 คน เป็น 161 คน เพิ่มขึ้น 116 คน ตั้งแต่ปี 2566 เป็นต้นไป แบ่งเป็นกลุ่มที่ 1 จาก 73 จังหวัดทั่วประเทศ
จังหวัดละ 2 คน ยกเว้นผู้มีภูมิลำเนาใน กทม. และจังหวัดชายแดนใต้ และกลุ่มที่ 2
นิสิตจากจังหวัดชายแดนใต้ จำนวน 15 คน พร้อมทั้งเห็นชอบให้บรรจุบัณฑิตจำนวน 161 คนจากโครงการนี้
เป็นข้าราชการครูในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน
ในโรงเรียนพื้นที่ภูมิลำเนาเดิมของนิสิต หรือหมู่บ้านใกล้เคียงโดยไม่ต้องสอบแข่งขันเป็นกรณีพิเศษ
เพื่อเพิ่มจำนวนครูที่มีคุณภาพแก่โรงเรียนในพื้นที่ห่างไกล ทุรกันดาร และแนวชายแดน
เป็นการขยายโอกาสทางการศึกษาให้แก่เด็กและเยาวชนทั่วประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64675