รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดการอบรมการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสของหน่วยงานรัฐ (ITA)


วันอังคารที่ 4 เมษายน 2566
เปิดการอบรมการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสของหน่วยงานรัฐ (ITA)
เปิดการอบรมการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสของหน่วยงานรัฐ (ITA)
วันนี้ (4 เม.ย. 66 ) นางสาวกรรวี สิทธิชีวภาค ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานเปิดกิจกรรมฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการและเทคนิควิธีการเกี่ยวกับการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินการงานของหน่วยงาภาครัฐ (Integrity and Transparency Assessment – ITA) ประจำปีงบประมาณพ.ศ. 2566 เพื่อเตรียมความพร้อมในการสร้างความรู้ ความเข้าใจในรายละเอียด วิธีการ และเทคนิคการประเมิน ITA ให้เป็นไปตามเกณฑ์ที่สำนักงานป.ป.ช. กำหนด ตลอดจนแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ในการดำเนินการส่งเสริมคุณธรรมและความโปร่งใสในหน่วยงานให้มีประสิทธิภาพ จัดโดย สำนักงานคณะกรรมกการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ณ ห้องลาเวนเดอร์ 1 ชั้น 3 อาคารทีเค 3 โรงแรมทีเค พาเลซ & คอนเวนชั่น ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
_________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66959