รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ส่งมอบเยาวชนช่างไฟฟ้าฝึกงานสถานประกอบกิจการ เรียนจบได้งานทำ 100%


วันอังคารที่ 4 เมษายน 2566
ก.แรงงาน ส่งมอบเยาวชนช่างไฟฟ้าฝึกงานสถานประกอบกิจการ เรียนจบได้งานทำ 100%
วันที่ 4 เมษายน 2566 ณ ห้องประชุมอัมพร จุณณานนท์ อาคารกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน นางสาวบุปผา เรืองสุด อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน เป็นประธานในพิธีส่งมอบผู้สำเร็จการฝึกเตรียมเข้าทำงาน จากจังหวัดอุบลราชธานี จำนวน 7 คน เข้าฝึกงานกับสมาคมช่างเหมาไฟฟ้าและเครื่องกลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/66960