รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะทำงานด้านบริหารจัดการน้ำ ครั้งที่ 4/2565


วันจันทร์ที่ 28 พฤศจิกายน 2565
​รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะทำงานด้านบริหารจัดการน้ำ ครั้งที่ 4/2565
​รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะทำงานด้านบริหารจัดการน้ำ ครั้งที่ 4/2565
วันจันทร์ที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2565 เวลา 14.30 น. นายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้รับมอบหมายจากปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมการประชุมคณะทำงานด้านบริหารจัดการน้ำ ครั้งที่ 4/2565 โดยมีนายโชตินรินทร์ เกิดสม รองปลัดกระทรวงมหาดไทย (หัวหน้ากลุ่มภารกิจสาธารณะภัยและพัฒนาเมือง) เป็นประธานในการประชุม ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ การประชุมดังกล่าว เพื่อรับทราบสภาพอากาศ สถานการณ์ การคาดการณ์พื้นที่เสี่ยงน้ำท่วม ผลการดำเนินการตาม 13 มาตรการรับมือฤดูฝน ปี 2565 แผนการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำฤดูแล้ง ปี 2565/66 และการใช้น้ำระหว่างลุ่มน้ำ/การผันน้ำข้ามลุ่มน้ำ ทั้งนี้ท่านประธานได้เน้นย้ำถึง 13 มาตรการรับมือฤดูฝน ปี 2565 และ 10 มาตรการรองรับฤดูแล้ง 2565/2566 โดยขอให้หน่วยงานในคณะทำงานด้านการบริหารจัดการน้ำ บูรณาการงานร่วมกับพื้นที่โดยเฉพาะกับผู้ว่าราชการจังหวัดและนายอำเภอ เพื่อให้มาตรการขับเคลื่อนไปสู่พื้นที่อย่างมีประสิทธิภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62080