รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” จัดพิธีรับมอบสิ่งของพระราชทาน (หมวกและผ้าพันคอ) สานต่อโครงการจิตอาสา “เราทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ”


วันอังคารที่ 10 พฤศจิกายน 2563
“ดีอีเอส” จัดพิธีรับมอบสิ่งของพระราชทาน (หมวกและผ้าพันคอ) สานต่อโครงการจิตอาสา “เราทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ”
“ดีอีเอส” จัดพิธีรับมอบสิ่งของพระราชทาน (หมวกและผ้าพันคอ) สานต่อโครงการจิตอาสา “เราทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ”
วันที่ 10 พ.ย.63 นายเอกสิทธิ์ คุณานันทกุล เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานในพิธีรับมอบสิ่งของพระราชทาน (หมวกและผ้าพันคอ) โดยมีนางสาววิภาดา ลิ่วเฉลิมวงศ์ หัวหน้าสำนักงานรัฐมนตรี  พร้อมด้วย ข้าราชการ ลูกจ้าง สำนักงานรัฐมนตรี ในโครงการจิตอาสา “เราทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์” จำนวนทั้งสิ้น 11คน เข้ารับสิ่งของพระราชทานเบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า พระบรมราชินี ณ ห้องรับรองแขกต่างประเทศ ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยมีวิทยากรจากศูนย์อำนวยการใหญ่จิตอาสาพระราชทานบรรยายให้ความรู้แก่จิตอาสาพระราชทาน โครงการ จิตอาสา เราทำความดีเพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36651