รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ. เป็นวิทยากรบรรยายพิเศษ เรื่อง “New Normal ในมิติสังคมและวัฒนธรรม”


วันอังคารที่ 10 พฤศจิกายน 2563
ปลัดวธ. เป็นวิทยากรบรรยายพิเศษ เรื่อง “New Normal ในมิติสังคมและวัฒนธรรม”
ปลัดวธ. เป็นวิทยากรบรรยายพิเศษ เรื่อง “New Normal ในมิติสังคมและวัฒนธรรม”
วันที่ ๑๐ พฤศจิกายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. ดร.ยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นวิทยากรบรรยายพิเศษ เรื่อง "New Normal ในมิติสังคมและวัฒนธรรม” โดยมีผู้เข้าฝึกอบรมการปฐมนิเทศนายทหารชั้นนายพลของกองทัพไทย รุ่นที่ ๔๕ เข้ารับฟังการบรรยาย ณ หอประชุม วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36640