รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ในวันนี้ (๕ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๗) ณ ศาลาว่าการกลาโหม นายสุทิน คลังแสง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ให้การต้อนรับ นางสาว พิมพ์ภัทรา  วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะ


วันจันทร์ที่ 5 กุมภาพันธ์ 2567
ในวันนี้ (๕ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๗) ณ ศาลาว่าการกลาโหม นายสุทิน คลังแสง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ให้การต้อนรับ นางสาว พิมพ์ภัทรา  วิชัยกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะ
เพื่อหารือแลกเปลี่ยนการส่งเสริมอุตสาหกรรมฮาลาลในพื้นที่ ๓ จังหวัดชายแดนภาคใต้ และความร่วมมือในการพัฒนาอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ
ที่มา โฆษกกระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78439