รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส บรรยายพิเศษ เรื่อง “โลกาภิวัฒน์กับผลกระทบต่อสังคมไทยในปัจจุบัน” ให้กับผู้อบรมหลักสูตรหลักประจำวิทยาลัยการทัพบกชุดที่ 66


วันพุธที่ 20 มกราคม 2564
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส บรรยายพิเศษ เรื่อง “โลกาภิวัฒน์กับผลกระทบต่อสังคมไทยในปัจจุบัน” ให้กับผู้อบรมหลักสูตรหลักประจำวิทยาลัยการทัพบกชุดที่ 66
ผู้ตรวจฯ ดีอีเอส บรรยายพิเศษ เรื่อง “โลกาภิวัฒน์กับผลกระทบต่อสังคมไทยในปัจจุบัน” ให้กับผู้อบรมหลักสูตรหลักประจำวิทยาลัยการทัพบกชุดที่ 66
เมื่อวันที่ 19 มกราคม 2564  ดร.ปิยนุช  วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ให้เกียรติบรรยายในหัวข้อ “โลกาภิวัฒน์กับผลกระทบต่อสังคมไทยในปัจจุบัน” ให้กับนักศึกษาหลักสูตรหลักประจำวิทยาลัยการทัพบก ชุดที่ ๖๖ ปีการศึกษา ๒๕๖๔ จำนวน ๑๕๖ คน ผ่านระบบ VDO Conference ณ วิทยาลัยการทัพบก ถนนเทิดดำริ เขตดุสิต กรุงเทพฯ
***********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38444