รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอำพันธุ์ ประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 1/2564


วันอังคารที่ 19 มกราคม 2564
รองปลัดอำพันธุ์ ประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 1/2564
รองปลัดอำพันธุ์ ประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 1/2564
นายอำพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการน้ำตาลทราย ครั้งที่ 1/2564
ณ ห้องประชุมอาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย กระทรวงอุตสาหกรรม โดยที่ประชุมฯ
ได้รับทราบและพิจารณาในประเด็นที่เกี่ยวข้อง ดังนี้
1. การดำเนินการตามมติคณะกรรมการน้ำตาลทราย
2. บริษัท ไทยแอดวานซ์การเกษตร จำกัด ขอรับสิทธิซื้อน้ำตาลทรายเพื่อผลิตสินค้าส่งออกปี 2564
3. การเพิกถอนสิทธิซื้อน้ำตาลทรายผลิตสินค้าส่งออก
4. การจำหน่ายน้ำตาลทรายดิบภายในราชอาณาจักร
5. รายงานสถานการณ์การจำหน่ายน้ำตาลทรายภายในและภายนอกประเทศ
6. สรุปปริมาณการขนย้ายน้ำตาลทรายที่ได้รับสิทธิของบริษัทผู้ผลิตสินค้าส่งออกปี 2563 ณ วันที่ 30 ธันวาคม 2563
7. รายงานการจำหน่ายและการขนย้ายน้ำตาลทรายดิบ เพื่อจำหน่ายภายในราชอาณาจักรปีการผลิต 2563/2564 และก่อนฤดูกาลผลิตปี 2563/2564
8. ผลการให้สิทธิซื้อน้ำตาลทรายเพื่อผลิตสินค้าส่งออกปี 2564

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38429