รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนคนไทย โหลดใช้แอป 'หมอชนะ' ไม่เสียค่าอินเทอร์เน็ต 


วันอังคารที่ 19 มกราคม 2564
พิมพ์
ชวนคนไทย โหลดใช้แอป 'หมอชนะ' ไม่เสียค่าอินเทอร์เน็ต
วันอาทิตย์ที่ 17 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนโหลดใช้งาน แอปพลิเคชัน “หมอชนะ” ร่วมกับการสแกน QR Code ไทยชนะ เพื่อเช็คอินตามสถานที่ต่าง ๆ ซึ่งจะช่วยให้บันทึกการเดินทางของผู้ใช้งานแม่นยำและเที่ยงตรงมากยิ่งขึ้น และช่วยให้กรมควบคุมโรคและบุคลากรทางการแพทย์สอบสวนโรคได้อย่างรวดเร็ว โดยแอปฯ ดังกล่าวถูกออกแบบอย่างรัดกุม เพื่อไม่ให้กระทบสิทธิหรือละเมิดสิทธิส่วนบุคคล ซึ่งกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ทุกราย ร่วมกันมอบสิทธิโดยไม่คิดค่าดาต้า หรือ ค่าอินเทอร์เน็ต สำหรับผู้เปิดใช้งานแอปพลิเคชัน “หมอชนะ” เพื่อให้สามารถใช้งานได้สะดวกและต่อเนื่อง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38422