รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการช่วยเหลือค่าน้ำ-ค่าไฟ ผู้ได้รับผลกระทบจากโควิด-19


วันอังคารที่ 19 มกราคม 2564
พิมพ์
มาตรการช่วยเหลือค่าน้ำ-ค่าไฟ ผู้ได้รับผลกระทบจากโควิด-19
วันจันทร์ที่ 18 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายด้านสาธารณูปโภคขั้นพื้นฐานแก่ประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ระลอกใหม่ ด้วยการลดค่าน้ำประปา - ค่าไฟฟ้า เฉพาะบ้านที่อยู่อาศัยและกิจการขนาดเล็ก ไม่รวมส่วนราชการและรัฐวิสาหกิจ เป็นเวลา 2 เดือน มีผลตั้งแต่เดือน ก.พ. – มี.ค. 64 แบ่งเป็น ส่วนลดร้อยละ 10 สำหรับค่าน้ำประปา และใช้ไฟโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย สูงสุดไม่เกิน 90 หน่วย/เดือน หากใช้ไฟเกิน 150 หน่วย/เดือน จะได้รับส่วนลดโดยใช้ค่าไฟฟ้าเดือนธ.ค. 63 เป็นฐาน ซึ่งมาตรการดังกล่าวจะช่วยบรรเทาความเดือดร้อนให้กับประชาชนผู้ใช้ไฟฟ้าและน้ำประปา กว่า 23 ล้านครัวเรือนทั่วประเทศ
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38423