รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเว้นภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา จาก 4 โครงการเยียวยาของรัฐบาล


วันอังคารที่ 19 มกราคม 2564
พิมพ์
ยกเว้นภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา จาก 4 โครงการเยียวยาของรัฐบาล
วันอังคารที่ 19 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบยกเว้นภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา ปีภาษี 2563 และ 2564 สำหรับผู้ที่ได้รับเงินสนับสนุนจากภาครัฐ ตามโครงการเยียวยาและฟื้นฟูผลกระทบจากโรคโควิด-19 ทั้ง 4 โครงการ คือ โครงการเราไม่ทิ้งกัน โครงการเราเที่ยวด้วยกัน โครงการกำลังใจ และโครงการคนละครึ่ง โดยคาดว่า จะช่วยลดภาระของประชาชน กระตุ้นการบริโภคภายในประเทศ ส่งผลดีต่อเศรษฐกิจ รวมถึงช่วยสนับสนุนภาคการท่องเที่ยว และภาคธุรกิจอื่นที่เกี่ยวข้อง เป็นเงินกว่า 30,300 ล้านบาท ดังนั้น ประชาชนจึงไม่ต้องกังวลว่าจะต้องเสียภาษีเงินได้ และไม่ส่งต่อข่าวบิดเบือนจนอาจเกิดความสับสน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38424