รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เปิดสายตรงนายกฯ ให้ประชาชนแจ้งเบาะแสการทำผิดกฎหมาย


วันอังคารที่ 19 มกราคม 2564
พิมพ์
​เปิดสายตรงนายกฯ ให้ประชาชนแจ้งเบาะแสการทำผิดกฎหมาย
วันเสาร์ที่ 16 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการปราบปรามการกระทำผิดกฎหมาย โดยเฉพาะบ่อนการพนัน แรงงานต่างด้าวลักลอบเข้าเมือง และการค้าประเวณี โดยเชิญชวนประชาชนแจ้งเบาะแสการกระทำผิดโดยตรงถึงนายกรัฐมนตรี ผ่านช่องทางต่าง ๆ ได้แก่ สายด่วนรัฐบาล โทร.1111 /ตู้ ปณ. 1111 ปณ. ทำเนียบรัฐบาล /เว็บไซต์ www.1111.go.th /Mobile Application PSC1111 ทั้งระบบปฏิบัติการ IOS และ android และจุดบริการประชาชน 1111 ทำเนียบรัฐบาล ทั้งนี้ ผู้ที่แจ้งเบาะแส จะได้รับความคุ้มครองและรักษาข้อมูลเป็นความลับ ส่วนผู้กระทำผิด ผู้เรียกรับผลประโยชน์โดยมิชอบ จะต้องเข้าสู่กระบวนการดำเนินคดีต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38421