รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการมาตรฐานแห่งชาติ


วันจันทร์ที่ 15 กุมภาพันธ์ 2564
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการมาตรฐานแห่งชาติ
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการมาตรฐานแห่งชาติ
วันนี้ (15 กุมภาพันธ์ 2564) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการมาตรฐานแห่งชาติ ครั้งที่ 10-1/2564 โดยมี นายวันชัย พนมชัย เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39113