รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ 188.95 ล้าน ชดเชยดอกเบี้ยผู้เก็บข้าว


วันจันทร์ที่ 15 กุมภาพันธ์ 2564
อนุมัติ 188.95 ล้าน ชดเชยดอกเบี้ยผู้เก็บข้าว
...
ช่วงที่ผลผลิตข้าวออกสู่ตลาดจำนวนมาก
ชาวนาต้องเร่งขายข้าว ทำให้โรงสีและตลาดกลาง
ต้องเร่งระบายผลผลิตข้าวออกสู่ตลาดตามไปด้วย
.
ดังนั้นเพื่อช่วยเหลือให้ผู้ประกอบการค้าข้าว
มีสภาพคล่อง สามารถรับซื้อผลผลิตจากชาวนา
เพื่อเก็บรักษาไว้ในสต็อก
และชดเชยค่าเสียโอกาสในการเก็บรักษาข้าว
.
ครม. ได้อนุมัติงบประมาณ 188.95 ล้านบาท
เพื่อชดเชยดอกเบี้ยให้กับผู้ประกอบการค้าข้าว
ที่จะเข้าร่วมโครงการชดเชยดอกเบี้ยฯ
ในการเก็บสต็อกปีการผลิต 2560/61 และ 2561/62
ผ่านธนาคารพาณิชย์หรือธนาคารของรัฐ
ที่ผู้ประกอบการค้าข้าวเป็นลูกค้าอยู่
ตามมูลค่าข้าวเปลือกที่เก็บสต็อกไว้ในอัตรา 3% ต่อปี
และตามระยะเวลาที่เก็บสต็อกไว้ 2 - 6 เดือน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39103