รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประมูลของ “ยึดทรัพย์ยาเสพติด” เงินนี้ไปไหน


วันจันทร์ที่ 15 กุมภาพันธ์ 2564
ประมูลของ “ยึดทรัพย์ยาเสพติด” เงินนี้ไปไหน
...
ฮือฮาเป็นอย่างมากกับการประมูล
โมเดลการ์ตูนกว่า 286 รายการที่ถูกยึด
จากคดียาเสพติด ซึ่งการขายทอดตลาดทรัพย์สิน
ที่ไม่เหมาะสมจะเก็บรักษา เป็นกระบวนการ
ตาม พ.ร.บ.การปราบปรามผู้กระทำผิดเกี่ยวกับ
คดียาเสพติด พ.ศ. 2534
.
สำหรับสิ่งของที่ถูกยึดไว้ในคดี
หากมีคำสั่งศาลให้ริบทรัพย์จะตกเป็นของ
กองทุนป้องกันและปราบปรามยาเสพติด
จากนั้นจะเข้าสู่กระบวนการขายทอดตลาด
.
สำหรับเงินที่ได้จากการประมูลนั้น
จะเป็นส่วนสำคัญที่ช่วยลดภาระของรัฐบาล
และนำกลับไปใช้ประโยชน์ในแก้ไขปัญหา
ยาเสพติดของประเทศ 4 ด้านสำคัญ คือ
การป้องกัน การปราบปราม การฟื้นฟู และบุคลากร
.
รวมทั้งเป็นการช่วยเหลือเจ้าหน้าที่
ที่ได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิต
จากการปฏิบัติหน้าที่อีกด้วย
.
หากประชาชนท่านใดสนใจ
ข่าวขายทอดตลาด สามารถติดตามได้ที่
https://bit.ly/2N74XcB
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/39102