รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดการอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตรนักบริหาร สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) รุ่นที่ 1


วันจันทร์ที่ 16 ตุลาคม 2566
เปิดการอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตรนักบริหาร สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) รุ่นที่ 1
เปิดการอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตรนักบริหาร สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) รุ่นที่ 1
นพ.โอภาส การย์กวินพงศ์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ประธานเปิดการอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตรนักบริหาร สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) รุ่นที่ 1 และบรรยายพิเศษ เรื่อง ยุทธศาสตร์ชาติด้านสาธารณสุข เพื่อพัฒนาและเตรียมความพร้อมบุคลากร อย. ให้ก้าวสู่ตำแหน่งที่สูงขึ้น รวมถึงพัฒนาสมรรถนะทางการบริหาร สร้างความร่วมมือในงานที่เป็นประโยชน์ต่อสาธารณะเพื่อการคุ้มครองผู้บริโภคด้านผลิตภัณฑ์สุขภาพขององค์กร โดยมี นพ.ปภัสสร เจียมบุญศรี รองอธิการบดีสถาบันพระบรมราชชนก นพ.ณรงค์ อภิกุลวณิช รักษาราชการแทนเลขาธิการ อย. คณะผู้บริหารฯ และผู้เข้ารับการอบรม จำนวน 24 คน เข้าร่วม ที่โรงแรมอมารี ดอนเมือง แอร์พอร์ต กทม. **********************ตุลาคม 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/73415