รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ราษฎร์ รัฐ ร่วมใจ ช่วยภัยแล้ง ศบภ.กช. โดย ช.11 พัน.111 ลงพื้นที่


วันจันทร์ที่ 17 มีนาคม 2568
ราษฎร์ รัฐ ร่วมใจ ช่วยภัยแล้ง ศบภ.กช. โดย ช.11 พัน.111 ลงพื้นที่
หมู่ 8 ต.ธรรมเสน อ.โพธาราม จ.ราชบุรี กับภารกิจ ส่งน้ำอุปโภค-บริโภค โดยได้สนับสนุนน้ำ จำนวน 2 เที่ยว ปริมาณน้ำ 12,000 ลิตร เพื่อช่วยเหลือประชาชน ในการอุปโภค บริโภคเนื่องจากขาดแคลนน้ำ
ที่มา: กองทัพบก
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94447