รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ลดค่าไฟฟ้า แก่บ้านที่ใช้ไฟน้อย นาน 4 เดือน


วันจันทร์ที่ 17 มีนาคม 2568
17/03/2568
พิมพ์
ครม. ลดค่าไฟฟ้า แก่บ้านที่ใช้ไฟน้อย นาน 4 เดือน
วันอาทิตย์ ที่ 16 มี.ค.68
รัฐบาลออก มาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายด้านไฟฟ้าให้ประชาชน ตามกลุ่มเป้าหมายที่กำหนด
โดยคณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบให้ดำเนินมาตรการ ระยะเวลา 4 เดือน ตั้งแต่ มกราคมถึงเมษายน 2568
ประชาชนที่ใช้ไฟฟ้าไม่เกิน 300 หน่วยต่อเดือน จะได้รับ ส่วนลดค่าไฟฟ้า 16.05 สตางค์ต่อหน่วย ครอบคลุม
3 กลุ่มเป้าหมายหลัก ดังนี้
1. ผู้ใช้ไฟฟ้าในพื้นที่ ของการไฟฟ้านครหลวง (กฟน.) และการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค (กฟภ.)
2. ผู้ใช้ไฟฟ้ารายย่อย ของการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย (กฟผ.)
3. ผู้ใช้ไฟฟ้าในพื้นที่ กิจการไฟฟ้าสวัสดิการสัมปทานกองทัพเรือ
มาตรการนี้คาดว่าจะช่วยเหลือประชาชนกว่า 21.3 ล้านราย โดยใช้งบประมาณ รวม 1,700 ล้านบาท
สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94426