รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นวัตกรรมไทย “สารเคลือบผิวบริโภค” เพิ่มมูลค่าสินค้าเกษตร


วันจันทร์ที่ 17 มีนาคม 2568
17/03/2568
พิมพ์
นวัตกรรมไทย “สารเคลือบผิวบริโภค” เพิ่มมูลค่าสินค้าเกษตร
วันเสาร์ ที่ 15 มี.ค.68
นักวิจัยไทยเก่ง พัฒนาสารเคลือบผิวบริโภค นวัตกรรมใหม่ของไทย
แก้ปัญหาสำคัญในอุตสาหกรรมอาหาร ช่วยยืดอายุผักผลไม้สดตัดแต่ง เพิ่มมูลค่าให้กับสินค้าเกษตร
สามารถยืดอายุผลไม้สดตัดแต่งพร้อมบริโภคได้ โดยสารเคลือบผิวบริโภคมีคุณสมบัติที่โดดเด่น
คงความสดใหม่ของผักและผลไม้ได้นานขึ้น ลดการเกิดเชื้อราและการเน่าเสีย
ป้องกันการเปลี่ยนสีที่ไม่พึงประสงค์ ช่วยรักษาคุณภาพของผลิตภัณฑ์ให้ดีขึ้น ปลอดภัยต่อผู้บริโภค
การวิจัยและพัฒนาชิ้นนี้ช่วยเพิ่มมูลค่าให้กับสินค้าเกษตร ลดปริมาณของเสียจากอาหาร (Food Waste)
และสนับสนุนแนวทางการบริโภคที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกีบผม อนุกูล พฤกษานุศักดิ์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94425