รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนประชาชนอย่าเชื่อมิจฉาชีพแอบอ้างออกใบอนุญาตกาสิโน


วันจันทร์ที่ 17 มีนาคม 2568
17/03/2568
พิมพ์
เตือนประชาชนอย่าเชื่อมิจฉาชีพแอบอ้างออกใบอนุญาตกาสิโน
วันจันทร์ที่ 17 มี.ค.68
รัฐบาลเตือน อีเมลปลอมแอบอ้างกระทรวง “ดีอี” ขอรับบริจาค-
แจ้งออกใบอนุญาตกาสิโนถูกกฎหมาย
ขอย้ำเตือนภัยจากมิจฉาชีพที่ได้อาศัยการเผยแพร่ข่าวปลอมและข้อมูลบิดเบือนในการหลอกลวงเพื่อหวังผลต่อ
ทรัพย์สินและข้อมูลส่วนบุคคล ขอประชาชนอย่าหลงเชื่อ หรือแชร์ส่งต่อข้อมูลดังกล่าว และขอให้ยึด “หลัก 4
ไม่” คือ 1. ไม่กดลิงก์ 2.ไม่เชื่อ 3.ไม่รีบ และ 4.ไม่โอน หากต้องการแจ้งเบาะแส ข่าวปลอม
และอาชญากรรมออนไลน์ทุกรูปแบบ โทรสายด่วน 1111 (24 ชม.)
สื่อสารภารกิจรัฐบาลกับผม คารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94427