รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กห.ขอบคุณกองทัพภาคที่ 3 ที่ล่าสุดปราบปรามกระบวนการค้ายาเสพติด จับได้ 2 ล้านเม็ด


วันอังคารที่ 19 ธันวาคม 2566
รมว.กห.ขอบคุณกองทัพภาคที่ 3 ที่ล่าสุดปราบปรามกระบวนการค้ายาเสพติด จับได้ 2 ล้านเม็ด
"...เป็นปฏิบัติการที่เข้มข้นของกองทัพภาคที่ 3 ซึ่งสนองตอบนโยบายของนายกรัฐมนตรี ทั้งนี้ขอให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ทุกคน..."
"...(ช่วงเทศกาลปีใหม่) ต้องเฝ้าระวังมากขึ้น ...เชื่อว่ากองทัพทุกหน่วยเตรียมพร้อม โดยเฉพาะกองกำลังตามแนวชายแดน และในการประชุมสภากลาโหม ก็มีการสั่งในทุกลำดับ กำชับเรื่องนี้ตลอด ซึ่งกองกำลังตามแนวชายแดนทั้งทางบก ทางน้ำ ก็ดูแลเรื่องนี้เต็มที่..."
.
สุทิน คลังแสง
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
18 ธันวาคม 2566
----------------------
ที่มา โฆษกกระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/76330