รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"อนุทิน" ประชุม คกก.กลั่นกรองเรื่องเสนอคณะรัฐมนตรี คณะที่ 3 (สังคม แรงงาน ศึกษา) พิจารณาร่าง พ.ร.บ.ประกันสังคม (ฉบับที่..) พ.ศ. .... ที่เสนอโดยกระทรวงแรงงาน


วันพุธที่ 12 มีนาคม 2568
12/03/2568
พิมพ์
"อนุทิน" ประชุม คกก.กลั่นกรองเรื่องเสนอคณะรัฐมนตรี คณะที่ 3 (สังคม แรงงาน ศึกษา) พิจารณาร่าง พ.ร.บ.ประกันสังคม (ฉบับที่..) พ.ศ. .... ที่เสนอโดยกระทรวงแรงงาน
"อนุทิน" ประชุม คกก.กลั่นกรองเรื่องเสนอคณะรัฐมนตรี คณะที่ 3 (สังคม แรงงาน ศึกษา) พิจารณาร่าง พ.ร.บ.ประกันสังคม (ฉบับที่..) พ.ศ. .... ที่เสนอโดยกระทรวงแรงงาน
วันนี้ (12 มี.ค. 68) เวลา 09.30 น. นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรี และ รมว.มหาดไทย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกลั่นกรองเรื่องเสนอคณะรัฐมนตรี คณะที่ 3 (ด้านสังคม แรงงาน และการศึกษา) ครั้งที่ 1/2568 ณ ห้องประชุม 301 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล โดย นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รมว.แรงงาน นายทรงศักดิ์ ทองศรี รมช.มหาดไทย น.ส.ซาบีดา ไทยเศรษฐ์ รมช.มหาดไทย น.ส.ธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ รมช.มหาดไทย นายสุรศักดิ์ พันธ์เจริญวรกุล รมช.ศึกษาธิการ นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ ปลัดกระทรวงมหาดไทย นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี นายศุภชัย ใจสมุทร ผช.รมต.ประจำกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัย และนวัตกรรม น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล เลขานุการ รมว.มหาดไทย รวมทั้งคณะที่ปรึกษาและคณะทำงาน รมว.มหาดไทย หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ร่วมประชุม มีสำนักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ เป็นฝ่ายเลขานุการ
การประชุมในครั้งนี้ มีวาระพิจารณาเกี่ยวกับร่างพระราชบัญญัติประกันสังคม (ฉบับที่..) พ.ศ. .... เสนอโดยกระทรวงแรงงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94288