รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอี ร่วมเป็นวิทยากรงาน "Ignite Thailand" ชูพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานดิจิทัล ขับเคลื่อนการลงทุน


วันพุธที่ 12 มีนาคม 2568
ปลัดดีอี ร่วมเป็นวิทยากรงาน "Ignite Thailand" ชูพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานดิจิทัล ขับเคลื่อนการลงทุน
ปลัดดีอี ร่วมเป็นวิทยากรงาน "Ignite Thailand" ชูพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานดิจิทัล ขับเคลื่อนการลงทุน
วันที่ 12 มีนาคม 2568 ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นวิทยากรในงานเผยแพร่ยุทธศาสตร์และนโยบายส่งเสริมการลงทุน “Ignite Thailand : Invest in Endless Opportunities โอกาสการลงทุนไร้ขีดจำกัดในประเทศไทย” ในหัวข้อ “การขับเคลื่อนการลงทุนเพื่อเปลี่ยนแปลงผ่านอุตสาหกรรมใหม่” แนวทางการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัลและมาตรการส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล โดยมี นางสาวแพทองธาร ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน พร้อมด้วยนายพิชัย ชุณหวชิร รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมงาน ณ ห้อง Athenee Crystal ชั้น 3 โรงแรม ดิ แอทธินี โฮเทล แบงค็อก กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94296