รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-๘ เมษายน ๒๕๖๘ วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงกลาโหม ครบ ๑๓๘ ปี


วันพุธที่ 12 มีนาคม 2568
๘ เมษายน ๒๕๖๘ วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงกลาโหม ครบ ๑๓๘ ปี
...
จากการสถาปนากรมยุทธนาธิการ เมื่อวันที่ ๘ เมษายน ๒๔๓๐ มาสู่กระทรวงกลาโหมในปัจจุบัน ยังคงมุ่งมั่นในการปฏิบัติหน้าที่ด้วยความจงรักภักดี เป็นองค์กรนำในการสร้างหลักประกันความเจริญมั่นคงของรัฐ รักษาผลประโยชน์แห่งชาติ พัฒนาประเทศโดยใช้เทคโนโลยีที่ทันสมัยและพึ่งพาตนเอง เพื่อความเจริญก้าวหน้าของประเทศและความผาสุกร่มเย็นของประชาชน ด้วยปณิธาน “๑๓๘ ปี สพฺเพสํ สงฺฆภูตานํ สามคฺคี วฺฑฒิสาธิกา” ความพร้อมเพรียงแห่งชนผู้อยู่ร่วมกันเป็นหมู่ยังความเจริญวัฒนาถาวรให้สำเร็จ”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94275