รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี หารือ การพัฒนาแพลตฟอร์มยกระดับคุณภาพชีวิตผู้พิการ


วันพุธที่ 12 มีนาคม 2568
ดีอี หารือ การพัฒนาแพลตฟอร์มยกระดับคุณภาพชีวิตผู้พิการ
ดีอี หารือ การพัฒนาแพลตฟอร์มยกระดับคุณภาพชีวิตผู้พิการ
วันที่ 12 มีนาคม 2568 นางปิยนุช วุฒิสอน รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานการประชุมหารือด้านการพัฒนาแพลตฟอร์ม ช่วยเหลือและอำนวยความสะดวกสำหรับผู้พิการ เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตและเพิ่มโอกาสการเข้าถึงบริการต่างๆ ซึ่งสอดคล้องกับนโยบายของกระทรวงดีอี ในการส่งเสริมการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อลดความเหลื่อมล้ำในสังคมและสร้างโอกาสให้กับทุกกลุ่มประชากร โดยมีผู้แทนจากสำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (BDE) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 803 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94297