รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าป้องกันปัญหาท้องไม่พร้อมในวัยรุ่น


วันพุธที่ 12 มีนาคม 2568
12/03/2568
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้าป้องกันปัญหาท้องไม่พร้อมในวัยรุ่น
วันพุธ ที่ 12 มี.ค.68
รัฐบาลเดินหน้าป้องกันและแก้ไขปัญหาท้องไม่พร้อมในวัยรุ่น หลังพบว่าในปี 2567
มีอัตราการคลอดในช่วงอายุ 10-14 ปี สูงเกินมาตรฐานที่กำหนด รัฐบาลเร่งดำเนินมาตรการ
ส่งเสริมความรู้เรื่องเพศศึกษา ขยายช่องทางให้คำปรึกษาผ่านโซเชียลมีเดีย สนับสนุนการเข้าถึง
ถุงยางอนามัยและยาคุมกำเนิดที่ปลอดภัย และช่วยเหลือแม่วัยใส เพื่อให้ได้รับโอกาสทางการศึกษาและอาชีพ
โดย ปัญหาหลักเกิดจากการขาดความเข้าใจเรื่องเพศศึกษา และการถูกล่วงละเมิดทางเพศ
ซึ่งจำเป็นต้องได้รับการแก้ไขอย่างเป็นระบบ ผู้ต้องการคำปรึกษา สามารถติดต่อได้ที่ สายด่วน 1663
เพื่อรับคำแนะนำจากผู้เชี่ยวชาญ ตลอด 24 ชั่วโมง
สื่อสารภารกิจรัฐบาล กับดิฉัน ศศิกานต์ วัฒนะจันทร์ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94274