รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ กองทัพบก พร้อมช่วยเหลือประชาชนทุกเมื่อทุกโอกาส ” เมื่อ 21 ส.ค. 67 ศบภ.มทบ.34 โดย มทบ.34 จัด ชป.บรรเทาสาธารณภัย ของหน่วย พร้อมด้วย ชป.กร.ประจำอำเภอ (อ.ดอกคำใต้) ลงพื้นที่


วันพฤหัสบดีที่ 22 สิงหาคม 2567
“ กองทัพบก พร้อมช่วยเหลือประชาชนทุกเมื่อทุกโอกาส ” เมื่อ 21 ส.ค. 67 ศบภ.มทบ.34 โดย มทบ.34 จัด ชป.บรรเทาสาธารณภัย ของหน่วย พร้อมด้วย ชป.กร.ประจำอำเภอ (อ.ดอกคำใต้) ลงพื้นที่
ช่วยเหลือประชาชนที่ประสบอุทกภัย ในพื้นที่ อ.ดอกคำใต้ จว.พ.ย. น้ำท่วมบ้านเรือนประชาชน บริเวณ ลำน้ำร่องช้าง, ต.บ้านปิน
โดย กำลังพล ชป.บรรเทาสาธารณภัย ของหน่วย ได้ทำการบรรจุกระสอบทราย, ขนย้ายสิ่งของ และช่วยเหลือผู้สูงอายุ จากบ้านเรือนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยในครั้งนี้
ขณะนี้สถานการณ์น้ำในพื้นที่ยังไม่เข้าสู่ภาวะปกติ โดย อปท.ได้ตั้งศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินขึ้นในพื้นที่เพื่อบูรณาการความช่วยเหลือประชาชนผู้ประสบภัยอย่างต่อเนื่อง
ที่มา: กองทัพบก Royal Thai Army

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87315