รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงพาณิชย์ ครบรอบ 104 ปี


วันพฤหัสบดีที่ 22 สิงหาคม 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงพาณิชย์ ครบรอบ 104 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดี วันคล้ายวันสถาปนากระทรวงพาณิชย์ ครบรอบ 104 ปี
วันที่ 22 สิงหาคม 2567 นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดีในงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงพาณิชย์ ครบรอบ 104 ปี โดยมีผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่กระทรวงพาณิชย์ให้การต้อนรับ ณ กระทรวงพาณิชย์ จ.นนทบุรี
----------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87320