รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมบรรยายให้ความรู้ แก่ชมรมอดีตข้าราชการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง


วันพฤหัสบดีที่ 22 สิงหาคม 2567
ดีอี ร่วมบรรยายให้ความรู้ แก่ชมรมอดีตข้าราชการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง
ดีอี ร่วมบรรยายให้ความรู้ แก่ชมรมอดีตข้าราชการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง
วันที่ 22 สิงหาคม 2567 นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นวิทยากรบรรยายให้ความรู้แก่ชมรมอดีตข้าราชการการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง เพื่อแบ่งปันความรู้และประสบการณ์ด้านดิจิทัลเศรษฐกิจและสังคม การป้องกันและปราบปรามอาชญกรรมออนไลน์รูปแบบต่างๆ ณ ห้องประชุมป๋วย อึ๊งภากรณ์ ชั้น 7 สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง
----------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87321