รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี เปิดอบรมเชิงปฏิบัติการ การบริหารจัดการความเสี่ยง และการควบคุมภายใน กระทรวงดีอี


วันพฤหัสบดีที่ 22 สิงหาคม 2567
ดีอี เปิดอบรมเชิงปฏิบัติการ การบริหารจัดการความเสี่ยง และการควบคุมภายใน กระทรวงดีอี
ดีอี เปิดอบรมเชิงปฏิบัติการ การบริหารจัดการความเสี่ยง และการควบคุมภายใน กระทรวงดีอี
วันที่ 22 สิงหาคม 2567 นางสาวพิยะดา สุดกังวาล ที่ปรึกษาด้านการสื่อสารกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดงานอบรมเชิงปฏิบัติการ เรื่องการบริหารจัดการความเสี่ยงและการควบคุมภายใน ของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2567 ณ โรงแรม ทีเค.พาเลซ แอนด์ คอนเวนชั่น
-------------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/87343