รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีเกษตรฯ สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ศาลเจ้าพ่อเสือ ชมขบวนแห่ตรุษจีน


วันเสาร์ที่ 10 กุมภาพันธ์ 2567
รัฐมนตรีเกษตรฯ สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ศาลเจ้าพ่อเสือ ชมขบวนแห่ตรุษจีน
รัฐมนตรีเกษตรฯ สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ศาลเจ้าพ่อเสือ ชมขบวนแห่ตรุษจีน
ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ศาลเจ้าพ่อเสือ ชมขบวนแห่ตรุษจีน กล่าวอวยพรเนื่องในวันตรุษจีน ชมพลุดอกไม้ไฟ ชมการแสดงชุดวัฒนธรรมจีน จากโรงเรียนสันติคีรีวิทยาคม จังหวัดเชียงราย ชมการเชิดสิงโต แห่มังกร จากปากน้ำโพ จังหวัดนครสวรรค์ และชมการแสดงชุดวัฒนธรรมจีน จากหมู่บ้านแม่สลองนอก จังหวัดเชียงราย ณ ลานอเนกประสงค์หลังเทศบาลเมืองพะเยา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/78739