รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมประชุมกรอบความร่วมมือทางเศรษฐกิจอินโด – แปซิฟิก : IPEF


วันจันทร์ที่ 8 พฤษภาคม 2566
ดีอีเอส ร่วมประชุมกรอบความร่วมมือทางเศรษฐกิจอินโด – แปซิฟิก : IPEF
ดีอีเอส ร่วมประชุมกรอบความร่วมมือทางเศรษฐกิจอินโด – แปซิฟิก : IPEF
วันนี้ (8 พ.ค. 66) นางสาวกัลยา ชินาธิวร ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เข้าร่วมประชุมเจรจากรอบความร่วมมือทางเศรษฐกิจอินโด – แปซิฟิก (Indo - Pacific Economic Framework: IPEF) รอบที่ 3 ณ สาธารณรัฐสิงคโปร์ ผ่านระบบการประชุมทางไกล ในหัวข้อ การค้าดิจิทัลและเศรษฐกิจดิจิทัล ระหว่างวันที่ 8 – 10 พฤษภาคม 2566 ณ ห้องประชุม MOC ดศ. โดยมีผู้แทนจาก 14 ประเทศหุ้นส่วน (partners) เข้าร่วมการประชุมฯ
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68026