รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนเยาวชน อายุตั้งแต่ 15 -  24 ปี เข้าร่วมประกวดการผลิตสื่อไวรัลคลิป


วันจันทร์ที่ 8 พฤษภาคม 2566
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญชวนเยาวชน อายุตั้งแต่ 15 -  24 ปี เข้าร่วมประกวดการผลิตสื่อไวรัลคลิป
โดยการสร้างสรรค์ผลงานในรูปแบบที่เข้าใจง่าย น่าสนใจ ความยาวไม่น้อยกว่า 45 วินาที และไม่เกิน 1.30 นาที ชิงทุนการศึกษากว่า 30,000 บาท ในหัวข้อ “ทหาร…มีไว้ทำไม” ทั้งนี้ สามารถส่งผลงานตั้งแต่วันนี้ ถึง 12 มิถุนายน 2566
รายละเอียดเพิ่มเติมทางเว็บไซต์ https://sopsd.mod.go.th/Viralclip.aspx หรือโทร 02 225 8262

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68009