รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เปิดสัมมนาการจัดการสื่อสารในภาวะวิกฤต


วันจันทร์ที่ 8 พฤษภาคม 2566
ดีอีเอส เปิดสัมมนาการจัดการสื่อสารในภาวะวิกฤต
ดีอีเอส เปิดสัมมนาการจัดการสื่อสารในภาวะวิกฤต
วันนี้ (8 พ.ค. 66) น.ส. พิยะดา สุดกังวาล รักษาการที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานเปิดงานสัมมนาเชิงวิชาการเพื่อรับฟังความคิดเห็น “การจัดการสื่อสารในภาวะวิกฤต” ในโครงการศึกษาแนวทางในการบริหารจัดการด้านระบบสื่อสารในภาวะวิกฤต โดยมีหน่วยงานและเจ้าหน้าที่เกี่ยวข้อง ร่วมงาน ณ โรงแรมมิราเคิลแกรนด์คอนเวนชั่น หลักสี่
______________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68019