รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฟังการบรรยายพิเศษ เรื่อง “ ร้อยเรื่องราว หนึ่งฤทัย สมเด็จฯ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา”


วันจันทร์ที่ 8 พฤษภาคม 2566
08/05/2566
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฟังการบรรยายพิเศษ เรื่อง “ ร้อยเรื่องราว หนึ่งฤทัย สมเด็จฯ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา”
กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฟังการบรรยายพิเศษ เรื่อง “ ร้อยเรื่องราว หนึ่งฤทัย สมเด็จฯ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา”
ในวันเสาร์ที่ ๖ พฤษภาคม ๒๕๖๖ เวลา ๐๙.๓๐ น. นางสาวเอมอร เสียงใหญ่ ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฟังการบรรยายพิเศษ ในหัวข้อเรื่อง “ ร้อยเรื่องราว หนึ่งฤทัย สมเด็จฯ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา” จัดขึ้นเพื่อเทิดพระเกียรติ สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์  โดยมี นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี นายสุเมธ ตันติเวชกุล กรรมการและเลขาธิการมูลนิธิชัยพัฒนา รองศาสตราจารย์ คุณหญิงวงจันทร์ พินัยนิติศาสตร์ อดีตอธิการบดีสถาบันดนตรีกัลยาณิวัฒนา ร่วมการบรรยาย ดำเนินรายการโดย คุณศิริบูรณ์ ณัฐพันธ์ จัดโดย คณะนักศึกษาสถาบันดนตรีกัลยาณิวัฒนา ณ ห้องสังคีตวัฒนา สถาบันดนตรีกัลยาณิวัฒนา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68002