รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่ม รร.วิทยาศาสตร์ ใน 6 จังหวัด ขยายโอกาสทางการศึกษา


วันจันทร์ที่ 8 พฤษภาคม 2566
เพิ่ม รร.วิทยาศาสตร์ ใน 6 จังหวัด ขยายโอกาสทางการศึกษา
.....
ครม. รับทราบความก้าวหน้าการยกระดับโรงเรียนมัธยมศึกษา 6 แห่ง ให้เป็น โรงเรียนวิทยาศาสตร์จุฬาภรณราชวิทยาลัย (จ.ภ.) ตั้งใน 6 จังหวัดที่ยังไม่มี จ.ภ. ได้แก่
.
1. รร.หนองวัลย์เปรียงวิทยา จ.สุพรรณบุรี ครอบคลุม จ.กาญจนบุรี ราชบุรี และสุพรรณบุรี
2. รร.โคกศรีเมือง จ.กาฬสินธุ์ ครอบคลุม จ.กาฬสินธุ์ ขอนแก่น มหาสารคาม และร้อยเอ็ด
3. รร.อุบลราชธานีศรีวนาลัย จ.อุบลราชธานี ครอบคลุม จ.อุบลราชธานี ยโสธร ศรีสะเกษ และอำนาจเจริญ
4. รร.แม่ทะประชาสามัคคี จ.ลำปาง ครอบคลุม จ.ลำปาง เชียงใหม่ แม่ฮ่องสอน และลำพูน
5. พื้นที่ใหม่ อ.วัฒนานคร จ.สระแก้ว ครอบคลุม จ.สระแก้ว จันทบุรี ตราด นครนายก และปราจีนบุรี
6. พื้นที่ใหม่ อ.เมือง จ.กำแพงเพชร ครอบคลุม จ.กำแพงเพชร นครสวรรค์ พิจิตร และอุทัยธานี
.
โรงเรียนวิทยาศาสตร์จุฬาภรณราชวิทยาลัย (จ.ภ.) เป็นสถานศึกษาระดับมัธยมสำหรับนักเรียนที่มีความสามารถพิเศษด้านวิทยาศาสตร์ให้ได้พัฒนาทักษะความรู้อย่างเข้มข้น เดิมมี 12 แห่งใน 12 จังหวัด รวมเป็น 18 แห่ง พร้อมปรับปรุงเขตพื้นที่บริการ จากเดิม 7-8 จังหวัดต่อ 1 จ.ภ. เป็น 4-5 จังหวัดต่อ 1 จ.ภ. เพื่อให้นักเรียนในแต่ละจังหวัดมีโอกาสเข้าถึงได้มากขึ้น
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67873
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68006