รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดข้อมูล 5 สินค้าไทย ครองใจตลาดโลก ปี 2565


วันจันทร์ที่ 8 พฤษภาคม 2566
เปิดข้อมูล 5 สินค้าไทย ครองใจตลาดโลก ปี 2565
....
สำนักงานนโยบายและยุทธศาสตร์การค้า กระทรวงพาณิชย์ เผยรายงานการวิเคราะห์สินค้าไทย 5 อย่างที่ติดอันดับ 1 ในการครองส่วนแบ่งการค้าในตลาดโลก ประจำปี 2565 และมีมูลค่าการส่งออกและส่วนแบ่งในตลาดโลกเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง จาก Global Demand Dashboard ผ่านเว็บไซต์คิดค้http://xn--g4c.com/ ได้แก่
.
- ทุเรียนสด มูลค่าการส่งออก 3,219.42 ล้านดอลลาร์สหรัฐ มีส่วนแบ่งในตลาดโลก 93.3% โดยตลาดส่งออกหลักของไทย ได้แก่ จีน ฮ่องกง และไต้หวัน ตามลำดับ
- มันสำปะหลัง มูลค่าการส่งออก 1,523.80 ล้านดอลลาร์สหรัฐ มีส่วนแบ่งในตลาดโลก 46.5% โดยตลาดส่งออกหลักของไทยคือ จีน ซึ่งคิดเป็น 98.6% ของมูลค่าส่งออกไทยทั้งหมด
- ถุงยางอนามัย มูลค่าการส่งออก 272.26 ล้านดอลลาร์สหรัฐ มีส่วนแบ่งในตลาดโลก 44.0% โดยตลาดส่งออกหลักของไทย ได้แก่ จีน สหรัฐฯ และเวียดนาม ตามลำดับ
- สับปะรดกระป๋อง มูลค่าการส่งออก 469.69 ล้านดอลลาร์สหรัฐ มีส่วนแบ่งในตลาดโลก 36.4% โดยตลาดส่งออกหลักของไทย ได้แก่ สหรัฐฯ รัสเซีย และเยอรมนี ตามลำดับ
- ปลาทูน่ากระป๋อง มูลค่าการส่งออก 2,284.21 ล้านดอลลาร์สหรัฐ มีส่วนแบ่งในตลาดโลก 24.8% โดยตลาดส่งออกหลักของไทย ได้แก่ สหรัฐฯ ญี่ปุ่น และออสเตรเลีย ตามลำดับ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67890
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68008