รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระวังสุดตัว! รุกตรวจโควิด-19 เรือประมง


วันศุกร์ที่ 8 มกราคม 2564
ระวังสุดตัว! รุกตรวจโควิด-19 เรือประมง
..
การระบาดของโรคโควิด-19 รอบใหม่นี้
เกิดในพื้นที่อาหารทะเล จึงเป็นธรรมดา
ที่ประชาชนจะเกิดความไม่แน่ใจ
.
เพื่อเพิ่มความเชื่อมั่นแก่ผู้รักอาหารทะเล
รัฐบาลจึงเดินหน้าตรวจคัดกรองโรคโควิด-19
“ทุกคนในเรือประมง” ทั้งเจ้าของและแรงงาน
อย่างเข้มข้น !
.
ด้วยการตรวจวัดอุณหภูมิ
การเจาะเลือด (rapid test)
และตรวจซ้ำ ด้วยการป้ายเนื้อเยื่อหลังจมูก (swap)
.
ระหว่างรอฟังผลการตรวจ
ทุกคนจะต้องกลับไปอยู่ในเรือ
และออกไปลอยลำอยู่กลางน้ำ
โดยมีเจ้าหน้าที่คอยเฝ้าระวัง
ไม่ให้มีการลักลอบพบกับคนนอกเรือ
.
เมื่อผลตรวจออกแล้ว
เรือลำไหน ไม่มีผู้ป่วย จะได้รับหนังสืออนุญาต
ให้ทำประมงได้ตามปกติ
.
เรือลำใด พบคนป่วยโควิด-19 แม้แต่คนเดียว
ทุกคนบนเรือจะต้องเข้าระบบกักกันโรค
ของสาธารณสุข และรักษาผู้ป่วยจนหายดี
.
เพื่อเพิ่มความมั่นใจ ให้แก่ผู้ค้า ผู้ซื้อ และ ผู้บริโภค
ว่าอาหารทะเลไทย ปลอดภัยจากโควิด-19
ตั้งแต่ต้นทาง
.
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
แนะ! เตรียมเอกสารแสดงตัว เข้าออกพื้นที่ควบคุมสูงสุด
ลงพื้นที่ให้กำลังใจพี่น้องชาวนครฯ
ยืนยัน! จัดหาวัคซีนโควิด ทุกขั้นตอนโปร่งใส
ขับเร็วเท่าไหร่ ไม่ถูกจับ
เฮ! ขึ้น’ด่วนฟรี ช่วงหยุดยาว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38164