รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนะ! เตรียมเอกสารแสดงตัว เข้าออกพื้นที่ควบคุมสูงสุด


วันศุกร์ที่ 8 มกราคม 2564
แนะ! เตรียมเอกสารแสดงตัว เข้าออกพื้นที่ควบคุมสูงสุด
..
หลังจากมีประกาศข้อกำหนดในพื้นที่ควบคุมสูงสุด 5 จังหวัด
(จันทบุรี ชลบุรี ตราด ระยอง สมุทรสาคร)
ผู้ที่จะเดินทางเข้า-ออกจะต้องมี “เอกสารรับรองความจำเป็น”
.
ยื่นคำขอต่อเจ้าหน้าที่ฝ่ายปกครองในพื้นที่
ได้แก่ นายอำเภอ ปลัดอำเภอ กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน
.
ส่วนผู้ที่ต้องขนส่งสินค้าจำเป็น สินค้านำเข้าส่งออก
ผู้ที่ทำงานด้านการแพทย์ ธนาคาร การศึกษา ขนส่ง
ให้แสดง “เอกสารรับรองการปฏิบัติหน้าที่”
.
ยื่นคำขอที่ผู้ประกอบการ นายจ้าง บริษัท
หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ แล้วแต่กรณี
.
ผู้ที่มีความจำเป็นต้องติดต่อราชการ
ให้แสดง “เอกสารรับรองการติดต่อราชการ”
ออกให้โดยหัวหน้าส่วนราชการ
หรือหน่วยงานที่ไปติดต่อราชการ
.
ผู้ที่มีความจำเป็นเร่งด่วน
หากมีความล่าช้าอาจจะเกิดอันตรายถึงแก่ชีวิต
หรือเกิดความเสียหายร้ายแรง
ให้บันทึกข้อมูลการปฏิบัติไว้เป็นหลักฐาน
.
อย่างไรก็ตาม ขอความร่วมมือประชาชน
งดหรือชะลอการเดินทางข้ามเขตจังหวัด
และปฏิบัติตามมาตรการควบคุมโรคอย่างเคร่งครัด
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ระวังสุดตัว! รุกตรวจโควิด-19 เรือประมง
ลงพื้นที่ให้กำลังใจพี่น้องชาวนครฯ
ยืนยัน! จัดหาวัคซีนโควิด ทุกขั้นตอนโปร่งใส
ขับเร็วเท่าไหร่ ไม่ถูกจับ
เฮ! ขึ้น’ด่วนฟรี ช่วงหยุดยาว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38163