รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับเงื่อนไขโครงการ “จ้างงานเด็กจบใหม่” ขยายถึงสิ้นปี 64


วันศุกร์ที่ 8 มกราคม 2564
พิมพ์
ปรับเงื่อนไขโครงการ “จ้างงานเด็กจบใหม่” ขยายถึงสิ้นปี 64
วันศุกร์ที่ 8 มกราคม 2564
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบปรับเงื่อนไขโครงการจ้างงานเด็กจบใหม่โดยภาครัฐและเอกชน หรือ Co-Payment เพื่อช่วยเหลือนักศึกษาที่ไม่สามารถเข้าโครงการได้และหลายคนได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ต้องออกจากงาน จากเดิมที่ต้องเป็นนักศึกษาจบใหม่ไม่อยู่ในระบบประกันสังคม และจบการศึกษาปี 2562 เป็นไม่จำกัดว่าอยู่ในระบบประกันสังคมหรือไม่ และมีอายุไม่เกิน 25 ปี หากเกิน 25 ปี ต้องจบการศึกษาหลังปี 2562 และให้นายจ้าง จ่ายค่าจ้างตามอัตราค่าจ้างขั้นต่ำของจังหวัด โดยรัฐบาลอุดหนุนเงินเดือน ไม่เกินร้อยละ 50 ต่อคนต่อเดือน พร้อมขยายเวลาโครงการจนถึง 31 ธ.ค. 64 เพื่อจ้างงานต่อเนื่องครบ 1 ปี
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38156