รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญชาวจังหวัดพิจิตร เฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯพระบรมราชินี


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
ขอเชิญชาวจังหวัดพิจิตร เฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯพระบรมราชินี
ในโอกาสเสด็จพระราชดำเนินไปทรงเปิดพิพิธภัณฑ์นครไชยบวร ณ วัดหิรัญญาราม (วัดบางคลาน) อำเภอโพทะเล จังหวัดพิจิตร ในวันเสาร์ที่ ๒๓ มีนาคม ๒๕๖๗ เวลา ๑๖.๐๐ น.
และในเวลา ๑๗.๐๐ ทรงเปิดโครงการพัฒนาบึงสีไฟเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ ๒๘ กรกฏาคม ๒๕๖๗ พร้อมทรงเปิดสนามจักรยานสราญจิตมงคลสุข ณ บริเวณโครงการพัฒนาบึงสีไฟเฉลิมพระเกียรติ อำเภอเมืองพิจิตร จังหวัดพิจิตร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80492