รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทัพอากาศสนับสนุนภารกิจการแก้ปัญหาไฟป่าและหมอกควันในพื้นที่ 17 จังหวัดภาคเหนือ โดยจัดตั้งส่วนสนับสนุนการปฏิบัติการบินควบคุมไฟป่ากองทัพอากาศ (ส่วนหน้า) ณ กองบิน 41


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
กองทัพอากาศสนับสนุนภารกิจการแก้ปัญหาไฟป่าและหมอกควันในพื้นที่ 17 จังหวัดภาคเหนือ โดยจัดตั้งส่วนสนับสนุนการปฏิบัติการบินควบคุมไฟป่ากองทัพอากาศ (ส่วนหน้า) ณ กองบิน 41
เมื่อวันอาทิตย์ที่ 17 มีนาคม 2567 กองทัพอากาศสนับสนุนการบินลาดตระเวนของเครื่องบิน AU-23A จากฝูงบิน 5011 จังหวัดเชียงใหม่
เพื่อค้นหาพื้นที่ไฟป่า จากการร้องขอของหน่วยงานในะื้นที่ และได้ตรวจพบแนวไฟลุกไหม้ระดับรุนแรงมาก ในพื้นที่อำเภอลี้ จังหวัดลำพูน จากนั้น ได้มีการประสานชี้เป้าโดยให้เครื่องบิน BT-67 ทำการทิ้งน้ำจำนวน 3,000 ลิตร เพื่อทำการควบคุมไฟป่าในพื้นที่ดังกล่าวต่อไป
ที่มา กองทัพอากาศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80493