รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ธรรมนัสฯ เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาในพื้นที่จังหวัดพะเยา


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
รมว.ธรรมนัสฯ เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาในพื้นที่จังหวัดพะเยา
รมว.ธรรมนัสฯ เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาในพื้นที่จังหวัดพะเยา
ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการแก้ไขปัญหาในพื้นที่จังหวัดพะเยา โดยมีนายเศรษฐเกียรติ กระจ่างวงษ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายนวนิตย์ พลเคน รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผู้บริหารกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วม ณ ห้องประชุมศูนย์บัญชาการ ชั้น 4 ศาลากลางจังหวัดพะเยา พร้อมรับหนังสือร้องเรียนจากผู้แทนกลุ่มต่าง ๆ ได้แก่
1) ที่ดินเวนคืนในโครงการรถไฟรางคู่
2) โรงงานยางพารา ที่ส่งผลกระทบต่อประชาชน
3) กลุ่มกระท่อม 1,000 กว่าราย
4) โรงพยาบาลพะเยา
5) การขุดลอกลำน้ำอิง คลองไส้ไก่ และแก้มลิง แก้ปัญหาการบริหารจัดการน้ำให้เกษตรกรอย่างยั่งยืน
6) โครงการขุดลอกกว๊านพะเยา
และ 7) การปรับผังเมืองพะเยา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80472