รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์ รองปลัดกระทรวงกลาโหมเดินทางไปตรวจเยี่ยมโรงงานวัตถุระเบิดทหาร กรมการอุตสาหกรรมทหาร ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร และตรวจเยี่ยมศูนย์อำนวยการ


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์ รองปลัดกระทรวงกลาโหมเดินทางไปตรวจเยี่ยมโรงงานวัตถุระเบิดทหาร กรมการอุตสาหกรรมทหาร ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร และตรวจเยี่ยมศูนย์อำนวยการ
...
พลเรือเอก สุพพัต ยุทธวงศ์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม ในฐานะผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เดินทางไปตรวจเยี่ยมโรงงานวัตถุระเบิดทหาร กรมการอุตสาหกรรมทหาร ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร และตรวจเยี่ยมศูนย์อำนวยการสร้างอาวุธ ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร ระหว่างวันที่ 14 - 15 มีนาคม 2567 เพื่อรับทราบการดำเนินงานด้านการป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด รวมทั้งการจัดสวัสดิการของหน่วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80486