รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นาย Paolo Dionisi (เปาโล ดีโอนีซี) ออท.สาธารณรัฐอิตาลี(อต.)/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห.


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
นาย Paolo Dionisi (เปาโล ดีโอนีซี) ออท.สาธารณรัฐอิตาลี(อต.)/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห.
โดย รมว.กห. และ ออท.อต/ไทย ชื่นชมความสัมพันธ์ที่มีมาอย่างยาวนานในทุกมิติ ครบรอบ 156 ปี และยินดีที่ไทยและ อต. ได้มีการพัฒนาความร่วมมือด้านการทหารในด้านต่างๆ มากยิ่งขึ้น
อาทิ การแลกเปลี่ยนการเยือนของผู้บังคับบัญชา การสนับสนุนที่นั่งฝึก/ศึกษา การจัดทำบันทึกความเข้าใจ รวมถึงความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ นอกจากนี้ ทั้งสองฝ่าย เห็นพ้องร่วมกันในการขยายความร่วมมือด้านความมั่นคงทางอวกาศ และหวังว่าความร่วมมือระหว่างทั้งสองประเทศจะมีความแน่นแฟ้นมากยิ่งขึ้นต่อไป (15 มี.ค.67)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80461