รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชูพลังงานสะอาดเป็นจุดขายดึงดูดการลงทุนจากต่างประเทศ


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
18/03/2567
พิมพ์
รัฐบาลชูพลังงานสะอาดเป็นจุดขายดึงดูดการลงทุนจากต่างประเทศ
วันจันทร์ที่ 4 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลส่งเสริมให้เกิดการใช้พลังงานสะอาดในภาคอุตสาหกรรมไทย
พร้อมกำหนดให้เป็นจุดแข็งและจุดขายของประเทศในการดึงดูดการลงทุนจากต่างชาติ
โดยการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย
นำข้อมูลความพร้อมด้านโครงสร้างพื้นฐานและศักยภาพของไทยในการรองรับการลงทุนไปแสดงในกิจกรรม
Roadshow ในต่างประเทศ และได้มีการลงนาม MOU
กับประเทศญี่ปุ่นเพื่อร่วมกันขับเคลื่อนพลังงานทดแทนโดยแบ่งเป็น 3 ระยะ ได้แก่ ระยะแรก
ศึกษาความเป็นไปได้ในการพัฒนาบริการสาธารณูปโภคสีเขียว ระยะถัดไป
จัดตั้งโรงงานต้นแบบสาธิตที่ใช้เทคโนโลยีสะอาดในกระบวนการผลิต และสุดท้าย
ดำเนินการร่วมธุรกิจในเชิงพาณิชย์ เพื่อสร้างความมั่นใจแก่ผู้ประกอบการต่างชาติ
เพิ่มโอกาสทางเศรษฐกิจให้แก่ประเทศ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80448