รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ.ควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
18/03/2567
พิมพ์
อนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ.ควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
วันพุธที่ 6 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี อนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ.ควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ ซึ่งมีสาระสำคัญคือ
การแก้ไขคำนิยาม “เครื่องดื่มแอลกอฮอล์” เพิ่มคำนิยาม “ผู้มีปัญหาจากการบริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์”
เพิ่มเรื่องการห้ามบริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ในบริเวณสถานที่ขายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
หรือบริเวณสถานที่จัดบริการ เพื่อให้มีการบริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์เพื่อประโยชน์ทางการค้าในเวลาที่กำหนด
และเพิ่มเติมโทษในกรณีที่ฝ่าฝืนบริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ในบริเวณสถานที่ขายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ต้องชำ
ระค่าปรับเป็นพินัยไม่เกิน 10,000 บาท เพื่อให้เหมาะสมกับสถานการณ์ปัจจุบัน ทั้งนี้ มอบกรมควบคุมโรค
รับร่าง พ.ร.บ.ฉบับนี้และที่มาจากสภาผู้แทนราษฎรอีก 3 ฉบับไปพิจารณาปรับปรุงกฎหมายให้มีประสิทธิภาพต่อไป
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80454