รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ข้าวไทย” กระแสดี ในงานแสดงสินค้า Gulfood 2024 ณ เมืองดูไบ


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
18/03/2567
พิมพ์
“ข้าวไทย” กระแสดี ในงานแสดงสินค้า Gulfood 2024 ณ เมืองดูไบ
วันอาทิตย์ที่ 17 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลยินดีที่กระแสตอบรับข้าวไทยในงานแสดงสินค้า Gulfood 2024 ณ เมืองดูไบ
สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ได้รับเสียงชื่นชมและความสนใจเป็นอย่างมาก โดยผู้ประกอบการค้าข้าวไทย จำนวน
24 ราย ได้ออกคูหาประชาสัมพันธ์ Thailand Pavilion เมื่อวันที่ 19 – 23 ก.พ. ที่ผ่านมา
พร้อมจัดนิทรรศการให้ความรู้ด้านพันธุ์ข้าว เครื่องหมายรับรองข้าวหอมมะลิไทย
จัดแสดงตัวอย่างและให้ชิมข้าวไทยชนิดต่าง ๆ ได้รับผลตอบรับอย่างดีทั้งจากผู้นำเข้า ผู้กระจายสินค้า
และผู้สนใจทั่วไปซึ่งมาจากภูมิภาคตะวันออกกลาง เอเชียใต้ แอฟริกา และยุโรป กว่า 1,000 คน ทั้งนี้
รัฐบาลวางแนวทางผลักดันการส่งออกด้วยนโยบาย รักษาตลาดเดิม เพิ่มตลาดใหม่
สร้างโอกาสให้สินค้าไทยทุกช่องทาง ผ่านกว่า 300 กิจกรรมทั้งในและต่างประเทศตลอดปี 2567
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80470