รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลรุกขยายตลาดแรงงานไทยในต่างประเทศ


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
18/03/2567
พิมพ์
รัฐบาลรุกขยายตลาดแรงงานไทยในต่างประเทศ
วันอังคารที่ 12 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลสนับสนุนแรงงานไทยไปทำงานต่างประเทศ โดยกำหนด 2 มาตรการ ได้แก่
มาตรการรักษาตลาดแรงงานเดิมในประเทศที่มีการจัดส่งแรงงานไทยไปทำงานอยู่แล้ว
และเพิ่มแรงจูงใจในการจ้างแรงงานไทยเพื่อเพิ่มจำนวนความต้องการรับแรงงานนำไปสู่การจัดทำบันทึกความเ
ข้าใจด้านการจัดส่งแรงงานร่วมกัน และ
มาตรการแสวงหาตลาดแรงงานใหม่ในประเทศที่กำลังขาดแคลนแรงงานหรือมีแนวโน้มเพิ่มอัตราการจ้างแรงง
านต่างชาติ เพื่อให้แรงงานไทยมีโอกาสได้ไปทำงานในต่างประเทศอย่างมีคุณภาพ
ได้รับการคุ้มครองตามกฎหมายอย่างเหมาะสม
พร้อมร่วมมือทุกภาคส่วนยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันของแรงงานไทยในตลาดโลก โดยในปี 2567
นี้ตั้งเป้าสนับสนุนแรงงานไทยไปทำงานต่างประเทศ จำนวน 100,000 ราย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80460