รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่ และ จ.ลำพูน


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
18/03/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่ และ จ.ลำพูน
วันศุกร์ที่ 15 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ตรวจราชการ จ.เชียงใหม่
และ จ.ลำพูน ระหว่างวันที่ 15 – 17 มีนาคม 2567 เพื่อประชุมบูรณาการการแก้ปัญหาไฟป่า หมอกควัน
ฝุ่นPM2.5 รวมไปถึงสินค้าเถื่อนและยาเสพติด ร่วมกับผู้ว่าราชการจังหวัด แม่ทัพภาค 3
และผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 3 ตลอดจนลงพื้นที่ร่วมกับเจ้าหน้าที่ในการจัดการแก้ไขปัญหาไฟป่า
ติดตามความคืบหน้าการผลักดันสินค้าท้องถิ่นของโครงการในพระราชดำริ
การพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวและยกระดับสินค้า Soft power
เปิดโครงการกระตุ้นเศรษฐกิจและส่งเสริมการท่องเที่ยว
กิจกรรมวิถีชีวิตทางสายไหมชาติพันธุ์และชนเผ่าพื้นเมือง ลีซู และพบปะพูดคุยกับประชาชนในพื้นที่
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80467