รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ร่วมงาน ITB Berlin 2024 กรุงเบอร์ลิน สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
18/03/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ร่วมงาน ITB Berlin 2024 กรุงเบอร์ลิน สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี
วันพฤหัสบดีที่ 7 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ภายหลังเสร็จสิ้นการประชุมสุดยอดอาเซียน-ออสเตรเลีย สมัยพิเศษ ที่นครเมลเบิร์น
เครือรัฐออสเตรเลีย นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เข้าร่วมงาน ITB
Berlin 2024 ซึ่งเป็นงานมหกรรมแสดงสินค้าด้านการท่องเที่ยวที่ใหญ่ที่สุดในโลก ณ กรุงเบอร์ลิน
สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี ในวันพฤหัสบดีที่ 7 มีนาคม 2567 ตามเวลาท้องถิ่นกรุงเบอร์ลิน
จากนั้นเข้าร่วมงาน Business Networking Event และกล่าวสุนทรพจน์ในหัวข้อ “Thailand : Connecting
to ASEAN” นอกจากนี้ ยังเป็นโอกาสให้ได้พบหารือกับผู้บริหารภาคเอกชนรายใหญ่ชั้นนำระดับโลก
ก่อนเดินทางต่อไปยังกรุงปารีส สาธารณรัฐฝรั่งเศส
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80455