รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการและประชุม ครม.นอกสถานที่ จ.พะเยา


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
18/03/2567
พิมพ์
นายกรัฐมนตรี ตรวจราชการและประชุม ครม.นอกสถานที่ จ.พะเยา
วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
ติดตามการตรวจราชการกลุ่มจังหวัดภาคเหนือตอนบน 2 ที่ จ.พะเยา ในวันนี้ (18มี.ค.67)
โดยติดตามสถานการณ์การค้าชายแดน และการพัฒนาพื้นที่ก่อสร้างที่ทำการด่านชายแดน CIQ ณ
จุดผ่านแดนถาวรบ้านฮวก หารือแผนการพัฒนาสนามบินจังหวัดพะเยา รับฟังการเสนอแผนพัฒนาโครงการ
ชมนิทรรศการและผลิตภัณฑ์ชุมชนของ จ.พะเยา ณ อุทยานการเรียนรู้พะเยา
ก่อนที่จะมีการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 2 ของปี 2567 ในวันพรุ่งนี้
(19มี.ค.67) ณ หอประชุมพญางำเมือง มหาวิทยาลัยพะเยา
โดยจะมีการประชุมร่วมกับผู้ว่าราชการจังหวัดของกลุ่มจังหวัดภาคเหนือตอนบน 2 ด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80471