รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลยกระดับมาตรการกำจัดฝุ่น ปิดป่า ดับจุดความร้อน บังคับใช้กฎหมายเด็ดขาด


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
18/03/2567
พิมพ์
รัฐบาลยกระดับมาตรการกำจัดฝุ่น ปิดป่า ดับจุดความร้อน บังคับใช้กฎหมายเด็ดขาด
วันเสาร์ที่ 16 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลยกระดับมาตรการดับไฟป่า แก้ปัญหาฝุ่นละอองในพื้นที่ 17
จังหวัดภาคเหนือโดยเฉพาะบริเวณริมชายแดน โดยปรับรูปแบบการจัดกำลังดับไฟป่า
ตรึงพื้นที่ด้วยจุดเฝ้าระวัง ลาดตระเวน ส่งกำลังและดับไฟโดยอากาศยาน
มีวอร์รูมบัญชาการชุดปฏิบัติการตลอดเวลาที่เข้าพื้นที่ สนธิกำลังพลทหาร ปกครอง
และเครือข่ายทั้งภาคพื้นและอากาศยาน เฝ้าระวังจุดความร้อนอย่างเข้มข้น เมื่อพบเร่งเข้าควบคุมทันที ปิดป่า
ห้ามบุคคลเข้าพื้นที่ป่าอนุรักษ์และป่าสงวนแห่งชาติที่มีสถานการณ์รุนแรง
จับกุมดำเนินคดีกับผู้ลักลอบเผาป่าอย่างเด็ดขาด ควบคุมการเผาในพื้นที่เกษตร
บูรณาการเป็นหนึ่งเดียวกับศูนย์ปฏิบัติการระดับจังหวัดที่มีผู้ว่าราชการจังหวัดเป็นศูนย์กลาง
ตลอดจนสื่อสารให้ประชาชนรับรู้ เข้าใจ และปฏิบัติตนได้ถูกต้องเหมาะสม
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80468