รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าทลายเครือข่ายมิจฉาชีพหลอกขายสินค้าผิดกฎหมาย-โฆษณาเกินจริง


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
18/03/2567
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้าทลายเครือข่ายมิจฉาชีพหลอกขายสินค้าผิดกฎหมาย-โฆษณาเกินจริง
วันเสาร์ที่ 9 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลนำกำลังชุดปฏิบัติการพิเศษซึ่งเป็นการบูรณาการร่วมระหว่างสำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค
ตำรวจไซเบอร์ และ อย. ลงพื้นที่ทลายโกดังจับกุมเครือข่ายมิจฉาชีพฉ้อโกงประชาชน
หลอกขายสินค้าผิดกฎหมาย โฆษณาเกินจริง ไม่มี อย. ผ่านช่องทางออนไลน์
รวมถึงหลอกส่งสินค้าเก็บเงินปลายทาง โดยมีความผิดฐาน “ฉ้อโกง” มีโทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี ปรับไม่เกิน
60,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ ส่วนสินค้ายา อาหารเสริม เครื่องสำอาง สมุนไพร และเครื่องมือแพทย์
ที่มีฟิลเลอร์และโบท็อกซ์รวมอยู่ด้วย มีโทษจำคุก 3 ปี ปรับ 300,000 บาท
ประชาชนที่พบเห็นการฉ้อโกงลักษณะดังกล่าว ร้องเรียนได้ที่ สายด่วน สคบ. 1166 หรือทางแอปพลิเคชัน
OCPB Connect หรือสายด่วนตำรวจไซเบอร์ 1441
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80457