รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ชวนประชาชนซื้อสินค้าไทยคุณภาพดีในแคมเปญ “สุขใจซื้อของไทย”บนแอปชอปปี้


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
​ชวนประชาชนซื้อสินค้าไทยคุณภาพดีในแคมเปญ “สุขใจซื้อของไทย”บนแอปชอปปี้
วันอาทิตย์ที่ 10 มีนาคม 2567
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมอุดหนุนสินค้าของผู้ประกอบการไทย ภายใต้แคมเปญ
“สุขใจซื้อของไทย” บนแพลตฟอร์มชอปปี้ โดยมีสินค้าคุณภาพจากผู้ประกอบการกว่า 522 ร้านค้า เช่น
มะพร้าวแก้ว ผัดหมี่โคราช น้ำพริกกุ้งเสียบ กล้วยตาก สับปะรดกวน น้ำหวานดอกมะพร้าวอินทรีย์
ชาผักเชียงดา ยาสีฟันกระชายขาว หอยจ๊อปู ไข่เค็มสมุนไพร
ประชาชนสามารถเลือกซื้อสินค้าได้ผ่านเว็บไซต์หรือแอปพลิเคชันชอปปี้ โดยค้นหา “สุขใจซื้อของไทย”
รับส่วนลดถึงร้อยละ 50 ตั้งแต่วันนี้ – 14 มี.ค.2567 นอกจากนี้
ยังมีแผนมอบสิทธิพิเศษแก่ผู้ประกอบการไทยและหลักสูตรพัฒนาทักษะร้านค้าบนแพลตฟอร์มออนไลน์ตลอด
ปี 2567 ผู้สนใจติดตามรายละเอียดได้ทาง www.dbd.go.th หรือโทรสายด่วนกรมพัฒนาธุรกิจการค้า 1570
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80458