รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุมสุดยอดอาเซียน-ออสเตรเลีย สมัยพิเศษ ที่นครเมลเบิร์น  


วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2567
นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุมสุดยอดอาเซียน-ออสเตรเลีย สมัยพิเศษ ที่นครเมลเบิร์น
วันอังคารที่ 5 มีนาคม 2567
นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุมสุดยอดอาเซียน-ออสเตรเลีย สมัยพิเศษ ที่นครเมลเบิร์น
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
นายเศรษฐา ทวีสิน นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน-ออสเตรเลีย สมัยพิเศษ
เพื่อฉลองวาระครบรอบ 50 ปีความสัมพันธ์ ที่นครเมลเบิร์น เครือรัฐออสเตรเลีย ระหว่างวันที่ 4-6 มีนาคม
2567 โดยนายกรัฐมนตรีจะหยิบยกประเด็นสำคัญที่เป็นประโยชน์กับประเทศไทย เช่น
ความเชื่อมโยงอย่างไร้รอยต่อทั้งด้านการลงทุน โครงสร้างพื้นฐาน ความเชื่อมโยงระหว่างประชาชน
การใช้ประโยชน์จากข้อตกลงการค้าเสรี การอำนวยความสะดวกด้านวีซ่า
ตลอดจนการนำเสนอบทบาทที่สร้างสรรค์ของไทย เช่น
การผลักดันการจัดตั้งศูนย์อาเซียนว่าด้วยสาธารณสุขฉุกเฉินและโรคอุบัติใหม่ให้เป็นรูปธรรม
ร่วมกันต่อสู้กับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
และยังเป็นโอกาสให้ไทยได้พบหารือกับผู้บริหารทั้งรัฐและเอกชนระดับโลกด้วย
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80451