รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุชาติ ส่ง รักษาการฯ อธิบดีกรมพัฒน์ เยี่ยมฝึกอาชีพ ตชด.เมืองกาญจน์ 


วันอังคารที่ 24 มกราคม 2566
รมว.สุชาติ ส่ง รักษาการฯ อธิบดีกรมพัฒน์ เยี่ยมฝึกอาชีพ ตชด.เมืองกาญจน์
นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน มอบหมายให้นางสาวบุปผา เรืองสุด รองปลัดกระทรวงแรงงาน รักษาราชการแทนอธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ลงพื้นที่จังหวัดกาญจนบุรี เพื่อตรวจเยี่ยมการฝึกอบรมโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริให้แก่ตำรวจตระเวนชายแดน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64136