รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 4-2/2564 


วันพฤหัสบดีที่ 24 ธันวาคม 2563
พิมพ์
การประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 4-2/2564
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 4-2/2564 ณ ห้องประชุมชุณวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (24 ธันวาคม 2563) เวลา 9.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการประชุมผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ครั้งที่ 4-2/2564 เพื่อหารือในประเด็นที่เกี่ยวข้องกับการตรวจราชการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 โดนมีผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงเข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุมชุณวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37889