รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เตรียมจัดสรรหมายเลขโทรคมนาคมพิเศษ (แบบสั้น ๔ หลัก) พร้อมจัดตั้ง Sub Call Center ให้บริการตอบข้อซักถาม-ข้อร้องเรียนของประชาชน


วันพฤหัสบดีที่ 24 ธันวาคม 2563
ดีอีเอส เตรียมจัดสรรหมายเลขโทรคมนาคมพิเศษ (แบบสั้น ๔ หลัก) พร้อมจัดตั้ง Sub Call Center ให้บริการตอบข้อซักถาม-ข้อร้องเรียนของประชาชน
ดีอีเอส เตรียมจัดสรรหมายเลขโทรคมนาคมพิเศษ (แบบสั้น ๔ หลัก) พร้อมจัดตั้ง Sub Call Center ให้บริการตอบข้อซักถาม-ข้อร้องเรียนของประชาชน
เมื่อวันที่ 24 ธันวาคม 2563 นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานพิจารณาการขอรับการจัดสรรหมายเลขโทรคมนาคมพิเศษ (แบบสั้น ๔ หลัก) ของกรมสนับสนุนบริการสุขภาพ และการขอจัดตั้ง Sub Call Center เพื่อให้บริการตอบข้อซักถามและข้อร้องเรียนของประชาชน โดยผ่านบริการโครงการศูนย์บริการข้อมูลภาครัฐเพื่อประชาชน (Government Contact Center: GCC 1111) ครั้งที่ 7/2563 โดยมีเจ้าหน้าที่และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวร่วมประชุม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37893