รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ขึ้นเวทีเสวนา งานดินเนอร์ทอล์ค “แนวหน้า ฟอรั่ม 2020 ก้าวข้ามวิกฤติ COVID-19 กับแม่ทัพใหญ่เศรษฐกิจ”


วันพฤหัสบดีที่ 24 ธันวาคม 2563
พิมพ์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ขึ้นเวทีเสวนา งานดินเนอร์ทอล์ค “แนวหน้า ฟอรั่ม 2020 ก้าวข้ามวิกฤติ COVID-19 กับแม่ทัพใหญ่เศรษฐกิจ”
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ขึ้นเวทีเสวนา งานดินเนอร์ทอล์ค “แนวหน้า ฟอรั่ม 2020 ก้าวข้ามวิกฤติ COVID-19 กับแม่ทัพใหญ่เศรษฐกิจ”
วันที่ 22 ธันวาคม 2563 นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ขึ้นเวทีเสวนา "จับจังหวะ 4 เครื่องยนต์หลักของเศรษฐกิจไทยปี 64 หลังโควิด-19 คลี่คลาย" ประกอบด้วยนายกฤษฎา จีนะวิจารณะ ปลัดกระทรวงการคลัง, นายบุณยฤทธิ์ กัลยาณมิตร ปลัดกระทรวงพาณิชย์ และนายธเนศวร์ เพชรสุวรรณ รองผู้ว่าการด้านสื่อสารการตลาด การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ณ ห้องบอลรูม โรงแรมมิราเคิล แกรนด์ คอนเวนชั่น หลักสี่ กรุงเทพฯ โดยมีนายสุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์ รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน พร้อมด้วยนายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ขึ้นปาฐกถาพิเศษ
สำหรับงานดังกล่าวทาง หนังสือพิมพ์แนวหน้า มีการจัดขึ้นเป็นประจำทุกปี และมีการไลฟ์สดผ่านทาง website : www.naewna.com  : Facebook : นสพ.แนวหน้า บรรยากาศการจัดงานเป็นไปอย่างคึกคักเหมือนเช่นทุกปี มีนักธุรกิจ และนักลงทุนให้ความสนใจมาร่วมรับฟังทิศทางเศรษฐกิจอย่างคับคั่งเช่นเดิม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37888