รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนนช่วงเทศกาลปีใหม่ 2564


วันพฤหัสบดีที่ 24 ธันวาคม 2563
พิมพ์
แผนป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนนช่วงเทศกาลปีใหม่ 2564
วันพฤหัสบดีที่ 24 ธันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบแผนบูรณาการป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนนช่วงเทศกาลปีใหม่ 2564 โดยกำหนดมาตรการรณรงค์ภายใต้หัวข้อ “ชีวิตวิถีใหม่ ขับขี่อย่างปลอดภัย ไร้อุบัติเหตุ” ตั้งเป้าลดจำนวนครั้งของการเกิดอุบัติเหตุในระดับจังหวัดและอำเภอที่มีความเสี่ยงสูงลงไม่น้อยกว่าร้อยละ 5 เมื่อเทียบกับสถิติในช่วง 3 ปีย้อนหลัง ผ่านมาตรการต่าง ๆ  เพื่อลดปัจจัยเสี่ยงด้านคน ด้วยการบังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มงวด ลดปัจจัยเสี่ยงด้านถนนและสภาพแวดล้อม ลดปัจจัยเสี่ยงด้านยานพาหนะ การช่วยเหลือหลังเกิดอุบัติเหตุ และด้านการบริหารจัดการให้เป็นตามแผน ทั้งนี้ เพื่อให้ประชาชนเดินทางไป – กลับ ภูมิลำเนาด้วยความปลอดภัยและเฉลิมฉลองเทศกาลปีใหม่ อย่างมีความสุข
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/37876