รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ชี้แจงการกระทำที่อาจเป็นอันตรายและละเมิดสิทธิ์ผู้ชุมนุม 


วันจันทร์ที่ 23 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ชี้แจงการกระทำที่อาจเป็นอันตรายและละเมิดสิทธิ์ผู้ชุมนุม
สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ชี้แจงการกระทำที่อาจเป็นอันตรายและละเมิดสิทธิ์ผู้ชุมนุม
21 พฤศจิกายน 2563  พล.ต.ต.ยิ่งยศ เทพจำนงค์ โฆษก ตร.ชี้แจงประเด็นสารเคมีผสมในน้ำที่ฉีดใส่ผู้ชุมนุมว่า การจัดหาอุปกรณ์ดังกล่าว เป็นไปตามหลักสากล และจากบริษัทที่หลายประเทศใช้ในการควบคุมฝูงชน ซึ่งเคยผ่านการทดสอบทั้งในระดับสากล และในประเทศ ก่อนการนำมาใช้ด้วยแล้ว ยืนยันว่าไม่เป็นสารที่เกิดอันตรายแก่ผู้ได้รับ เพียงแต่อาจเกิดการระคายเคืองในเบื้องต้น เมื่อได้รับการบำบัดเบื้องต้นด้วยตนเอง หรือในสถานพยาบาล อาการด้งกล่าวก็จะหายไปเอง ไม่ทำอันตรายแก่ร่างกายถึงกับต้องพักรักษาตัวในสถานพยาบาล
---------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36973