รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานในพิธีเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร "นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง" รุ่นที่ 21


วันจันทร์ที่ 23 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานในพิธีเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร "นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง" รุ่นที่ 21
นายกอบชัย  สังสิทธิ์สวัสดิ์  เป็นประธานในพิธีเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร "นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง" รุ่นที่ 21 ของกระทรวงอุตสาหกรรม ณ โรงแรมเดอะทวินทาวเวอร์
วันนี้ (23 พฤศจิกายน  2563) เวลา  10.30 น. นายกอบชัย  สังสิทธิ์สวัสดิ์  เป็นประธานในพิธีเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร "นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง" รุ่นที่ 21 ของกระทรวงอุตสาหกรรม มีผู้เข้าร่วมรับการอบรมทั้งจากส่วนกลางและภูมิภาคและหน่วยงานภายนอก จำนวน 40 คน จัดขึ้นระหว่างวันที่  23 พฤศจิกายน 2563 – 25 กุมภาพันธ์ 2564 ณ โรงแรมเดอะทวินทาวเวอร์ โดยมีนางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสหวัฒน์  โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติในพิธีเปิดการฝึกอบรมฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36985