รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานทบทวนบทบาท ภารกิจ และโครงสร้างของ สปอ. ในราชการบริหารส่วนกลาง


วันจันทร์ที่ 23 พฤศจิกายน 2563
พิมพ์
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานทบทวนบทบาท ภารกิจ และโครงสร้างของ สปอ. ในราชการบริหารส่วนกลาง
นางวรวรรณ  ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานการประชุมคณะทำงานทบทวนบทบาท ภารกิจ และโครงสร้างของ สปอ. ในราชการบริหารส่วนกลาง ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคาร สปอ.
วันนี้ (23 พฤศจิกายน 2563)  นางวรวรรณ  ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานการประชุมคณะทำงานทบทวนบทบาท ภารกิจ และโครงสร้างของ สปอ. ในราชการบริหารส่วนกลาง โดยมีนายสหวัฒน์  โสภา  ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาสหกรรม  นายเสน่ห์ นิยมไทย ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคาร สปอ.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/36988