รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมประชาสัมพันธ์ "รู้เท่าทันภัยออนไลน์" ผ่านรายการ “เคลียร์ คัด ชัดเจน” NBT


วันพฤหัสบดีที่ 9 มกราคม 2568
ดีอี ร่วมประชาสัมพันธ์ "รู้เท่าทันภัยออนไลน์" ผ่านรายการ “เคลียร์ คัด ชัดเจน” NBT
ดีอี ร่วมประชาสัมพันธ์ "รู้เท่าทันภัยออนไลน์" ผ่านรายการ “เคลียร์ คัด ชัดเจน” NBT
ดีอี ร่วมประชาสัมพันธ์ "รู้เท่าทันภัยออนไลน์" ผ่านรายการ “เคลียร์ คัด ชัดเจน” NBT
.
นายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (BDE) ในฐานะโฆษกกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมสนทนาในรายการ “เคลียร์ คัด ชัดเจน” ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (NBT) กรมประชาสัมพันธ์ เรื่องการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี พร้อมกับการสร้างตระหนักรู้ด้านภัยออนไลน์ ให้กับประชาชนในประเด็น “คนไทยรู้ทันภัยไซเบอร์มากน้อยแค่ไหน” ออกอากาศวันที่ 9 มกราคม 2568 เวลา 14.30 – 15.00 น. ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (NBT) ถ.วิภาวดีรังสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92195