รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ AOC ให้การต้อนรับผู้อำนวยการกองปราบปรามอาชญากรรมไซเบอร์ประเทศมองโกเลีย


วันพฤหัสบดีที่ 9 มกราคม 2568
​ AOC ให้การต้อนรับผู้อำนวยการกองปราบปรามอาชญากรรมไซเบอร์ประเทศมองโกเลีย
​
AOC ให้การต้อนรับผู้อำนวยการกองปราบปรามอาชญากรรมไซเบอร์ประเทศมองโกเลีย
AOC ให้การต้อนรับผู้อำนวยการกองปราบปรามอาชญากรรมไซเบอร์ประเทศมองโกเลีย
เมื่อวันที่ 9 มกราคม 2568 ดร.เอกพงษ์ หริ่มเจริญ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ให้การต้อนรับผู้อำนวยการกองปราบปรามอาชญากรรมไซเบอร์ประเทศมองโกเลีย ในโอกาสเข้าพบหารือเกี่ยวกับความร่วมมือทวิภาคีในอนาคต ณ AOC

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92196