รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วยเกษตรฯ ลงพื้นที่พบปะกลุ่มชาวประมงพื้นบ้านเพื่อรับฟังปัญหา โดยตรงพร้อมปล่อยพันธุ์สัตว์น้ำลงสู่แหล่งน้ำธรรมชาติหวังเพิ่มทรัพยากรสัตว์น้ำอย่างยั่งยืน


วันศุกร์ที่ 10 มกราคม 2568
รัฐมนตรีช่วยเกษตรฯ ลงพื้นที่พบปะกลุ่มชาวประมงพื้นบ้านเพื่อรับฟังปัญหา โดยตรงพร้อมปล่อยพันธุ์สัตว์น้ำลงสู่แหล่งน้ำธรรมชาติหวังเพิ่มทรัพยากรสัตว์น้ำอย่างยั่งยืน
รัฐมนตรีช่วยเกษตรฯ ลงพื้นที่พบปะกลุ่มชาวประมงพื้นบ้านเพื่อรับฟังปัญหา โดยตรงพร้อมปล่อยพันธุ์สัตว์น้ำลงสู่แหล่งน้ำธรรมชาติหวังเพิ่มทรัพยากรสัตว์น้ำอย่างยั่งยืน
เมื่อวันที่ 9 ม.ค. 68 นายอัครา พรหมเผ่า รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่พบปะกลุ่มชาวประมงพื้นบ้านเพื่อรับฟังปัญหาและมอบนโยบายแก่หน่วยงานในสังกัดพร้อมปล่อยพันธุ์ปลาช่อนทะเลและปลากะพงทองลงสู่แหล่งน้ำธรรมชาติและติดตามผลการดำเนินงานของศูนย์วิจัยและพัฒนาการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำชายฝั่งภูเก็ต (ศพช.ภูเก็ต)
ณ ศูนย์วิจัยและพัฒนาการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำชายฝั่งภูเก็ต ต.เทพกษัตรี อ.ถลาง จ.ภูเก็ต
กระทรวงเกษตรฯโดยกรมประมงได้ส่งเสริมการมีส่วนร่วมและสนับสนุนให้ชุมชนประมงท้องถิ่นในการจัดการการบำรุงรักษาการอนุรักษ์การฟื้นฟูและการใช้ประโยชน์อย่างยั่งยืนจากทรัพยากรสัตว์น้ำโดยกรมประมงให้ความช่วยเหลือหรือสนับสนุนการมีส่วนร่วมโดยให้มีการรวมกลุ่มเพื่อพัฒนาและส่งเสริมความเข้มแข็งของชุมชนประมงยกระดับคุณภาพชีวิตให้สามารถลดรายจ่ายและเพิ่มรายได้เพื่อเป็นหลักประกันความมั่นคงทางด้านอาชีพประมงและสร้างความมั่นคงด้านอาหารให้แก่ชุมชนซึ่งที่ผ่านมาได้มีการผลิตพันธุ์สัตว์น้ำเพื่อฟื้นฟูทรัพยากรในแหล่งน้ำธรรมชาติอีกทั้งยังมีการถ่ายทอดองค์ความรู้ด้านการพัฒนาเทคนิคการเลี้ยงพ่อแม่พันธุ์การเพาะและอนุบาลลูกพันธุ์สัตว์น้ำชายฝั่งที่มีมูลค่าสูงได้แก่ปลาช่อนทะเลปลากะพงทองปลากะพงแดงปลากะพงขาวเป็นต้นเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตและพัฒนาการเลี้ยงให้แก่เกษตรกรนอกจากนี้ยังให้บริการเกษตรกรตรวจวิเคราะห์โรคไวรัสและแบคทีเรียด้วยเทคนิค PCR ตรวจยาปฏิชีวนะในตัวอย่างสัตว์น้ำตรวจติดตามเฝ้าระวังคุณภาพน้ำในแหล่งน้ำธรรมชาติและผลิตหัวเชื้อจุลินทรีย์ปม.2 แจกจ่ายให้เกษตรกรเพื่อนำไปใช้ในการจัดการการเลี้ยงสัตว์น้ำ
ทั้งนี้ในปีงบประมาณ 2567 ศพช.ภูเก็ตสามารถผลิตและปล่อยลูกกุ้งแชบ๊วยจำนวน 3.2 ล้านตัวลูกกุ้งมังกร 1.5 ล้านตัวในบริเวณพื้นที่จังหวัดภูเก็ตผลิตพันธุ์ปลาช่อนทะเลจำนวน 18,000 ตัว /ปีส่งเสริมเกษตรกรเลี้ยงในกระชังในทะเลในพื้นที่จังหวัดภูเก็ตสมุทรสาครชลบุรีพังงา และตรังจำนวน 28 รายผลิตพันธุ์ปลากะพงทองจำนวน 10,000 ตัว/ปีเพื่อส่งเสริมให้เกษตรกรเลี้ยงในกระชังในทะเลในพื้นที่จังหวัดภูเก็ตสงขลากระบี่พังงาระนองและตรังจำนวน 26 รายพร้อมให้บริการเกษตรกรตรวจวิเคราะห์โรคไวรัสแบคทีเรียตรวจสุขภาพสัตว์น้ำจำนวน 373 รายและแจกจ่ายหัวเชื้อจุลินทรีย์ปม.2 ให้เกษตรกร 26 ราย จำนวน 1,504 ขวด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92217