รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ 48


วันศุกร์ที่ 10 มกราคม 2568
10/01/2568
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ 48
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ 48
ในวันพฤหัสบดีที่ 9 มกราคม 2568 เวลา 09.30 น. พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสหนังสือพิมพ์มติชน ก้าวสู่ปีที่ 48 โดยมี นายปราปต์ บุนปาน กรรมการผู้จัดการ พร้อมด้วยผู้บริหารในเครือมติชน ให้การต้อนรับ ณ อาคารมติชน จำกัด (มหาชน) กรุงเทพมหานคร
โอกาสนี้ ปลัดกระทรวง​ยุติธรรม​ มอบหมาย​ กองกลาง ในฐานะฝ่ายเลขานุการคณะทำงานโฆษกกระทรวงยุติธรรม เป็นผู้แทนร่วมแสดงความยินดี และสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้ร่วมบริจาคเงินสมทบทุนมูลนิธิ ดร.โกวิท วรพิพัมน์ สนับสนุนโครงการ "Trust in Reading ปันความรู้ สู่โอกาสใหม่" ส่งมอบหนังสือให้เรือนจำทั่วประเทศ เพื่อสร้าง โอกาสใหม่ให้ผู้ต้องขัง เนื่องในโอกาสดังกล่าวด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92209