รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รมว.ปุ๋ง” เผยชื่อ 77 เด็กเยาวชนคนเก่ง คว้าโล่เชิดชูเกียรติ “วัฒนธรรมวินิต” ประจำปี 68 ชูเป็นแบบอย่างที่ดีด้านศาสนา ศิลปะ และวัฒนธรรม และภาคภูมิใจในความเป็นไทย


วันศุกร์ที่ 10 มกราคม 2568
“รมว.ปุ๋ง” เผยชื่อ 77 เด็กเยาวชนคนเก่ง คว้าโล่เชิดชูเกียรติ “วัฒนธรรมวินิต” ประจำปี 68 ชูเป็นแบบอย่างที่ดีด้านศาสนา ศิลปะ และวัฒนธรรม และภาคภูมิใจในความเป็นไทย
“รมว.ปุ๋ง” เผยชื่อ 77 เด็กเยาวชนคนเก่ง คว้าโล่เชิดชูเกียรติ “วัฒนธรรมวินิต” ประจำปี 68 ชูเป็นแบบอย่างที่ดีด้านศาสนา ศิลปะ และวัฒนธรรม และภาคภูมิใจในความเป็นไทย พร้อมเข้ารับโล่เชิดชูเกียรติ งานวันเด็กแห่งชาติ ณ ทำเนียบรัฐบาล วันที่ 11 ม.ค.นี้
“รมว.ปุ๋ง” เผยชื่อ 77 เด็กเยาวชนคนเก่ง คว้าโล่เชิดชูเกียรติ “วัฒนธรรมวินิต” ประจำปี 68 ชูเป็นแบบอย่างที่ดีด้านศาสนา ศิลปะ และวัฒนธรรม และภาคภูมิใจในความเป็นไทย พร้อมเข้ารับโล่เชิดชูเกียรติ งานวันเด็กแห่งชาติ ณ ทำเนียบรัฐบาล วันที่ 11 ม.ค.นี้
นางสาวสุดาวรรณ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) เปิดเผยว่า ตามที่กระทรวงวัฒนธรรม มีนโยบายในการดำเนินการสร้างภูมิคุ้มกันของสังคมในมิติวัฒนธรรมทั้งในส่วนกลางและส่วนภูมิภาคและเพื่อสืบสานและอนุรักษ์วัฒนธรรมไทยและวัฒนธรรมพื้นถิ่น ด้านศาสนา ศิลปะ ดนตรี การแสดงและมีความภาคภูมิใจในความเป็นไทย และเป็นการกระตุ้นและสร้างแรงบันดาลใจให้เด็กและเยาวชนหันมาสนใจมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม รวมทั้งให้ความสำคัญกับเด็กและเยาวชนในการส่งเสริมสนับสนุนให้เด็กเป็นแบบอย่างที่ดีในด้านศาสนา ศิลปะและวัฒนธรรม ตลอดจนเป็นแบบอย่างที่ดีให้กับบุคคลอื่น โดยเป็นการดำเนินการตามยุทธศาสตร์ชาติ และนโยบายของประเทศ เพื่อต้องการพัฒนาและเสริมสร้างศักยภาพทรัพยากรมนุษย์ กรปรับเปลี่ยนค่านิยมและวัฒนธรรม ด้วยการปลูกฝังค่านิยมและวัฒนธรรมโดยใช้ชุมชนเป็นฐาน นับได้ว่าเป็นการสืบสานรักษาต่อยอดวัฒนธรรมในทุกมิติอย่างยั่งยืน
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวอีกว่า ได้รับรายงานว่าคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือกกิจกรรม "วัฒนธรรมวินิต ประจำปี 2568” ได้พิจารณาผลงานของเด็กและเยาวชน อายุตั้งแต่ 8 - 18 ปีบริบูรณ์ ซึ่งมีเด็กและเยาวชนที่มีคุณสมบัติด้านศาสนา ศิลปะ และวัฒนธรรม โดดเด่นเป็นที่ประจักษ์ สามารถเป็นแบบอย่างที่ดี และเคยเข้าร่วมกิจกรรมกับหน่วยงานในสังกัด วธ. หรือหน่วยงานภายใต้การกำกับดูแลของ วธ. รวมถึงมีทัศนคติที่ดีในการสืบสาน รักษา ต่อยอด ภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม เป็นต้น โดยในปี 2568 มีผู้มีคุณสมบัติครบถ้วนเพื่อเข้ารับโล่เชิดชูเกียรติ จำนวน 77 คน ได้แก่ นายอิสระพงศ์ อิสระโชติ เด็กชายณภัทร ทองน้อย เด็กหญิงชญานิน คล่องแคล่ว นางสาวอชิรญาณ์ เริ่มวานิชย์นายกฤติน แซ่เหล่า นายภควัต กาญจนฤทธิไกร เด็กหญิงพชรมน ภูถาดลาย เด็กหญิงชัญญาฎา พวงสายใจ นางสาวพิมพ์ชนก รัตนบุรมณ์ นางสาวพรพรรษา ประสิทธิทอง นางสาวชนม์นิภา มาลาเวียง นายธนพงษ์ ธงยันต์ นายอชิระ มูลสาร นายนนทชัย ศรีละพันธุ์ นางสาวพัชราภา วรรณศิลป์ เด็กหญิงพิมพ์มาดา ก้อนแก้ว เด็กชายจิรธาดา เรือนวาส นายภานุวัฒน์ แสงแก้ว เด็กหญิงธัญจิรา ตราดธารทิพย์ เด็กหญิงกรองกวี เทพนิกร นางสาวอาทิปติยา พรมจารี นางสาวบุญญาพร กระถินทองกุล นายเกริกไกร คงเจริญ
นางสาวสิมิลัน จิระเจริญสุวรรณ เด็กหญิงมารีญา อาจหาญ นางสาวกิตติญา กัลณา นางสาวธัมมิกา ยะหัวดง นายบูรฮัน สาเม๊าะ นายปฐมพงศ์ พรมมา นายวายุกูล ผาจวง เด็กหญิงธนัญญา จารัตน์ เด็กหญิงกมลชนก ชื่นหมี้ นายสุทธิพงศ์ วงศ์เณร เด็กหญิงภูณิศรา จิราภัทรภูวดล นายณัฐนัย อินทมล นางสาวมินทร์ตรา นรดี นายธนวินท์ แสงศรีจันทร์ เด็กหญิงชญานนันท์ คงสง นายวรัญญู ศรีเกื้อ นางสาวณฏฐพรรณ กลัดแก้ว นางสาวภควดี สนองคุณ นางสาวเพ็ญพิชชา พินิจ นางสาวณัฏฐธิดา รื่นนุสาน นายเปรมณัฐ ปลูกเพาะ เด็กหญิงฟ้าลดา ชูสวัสดิ์ เด็กหญิงธรรญชนก สิงห์คำ นายณัฐวุฒิ เคนคูณ นางสาวยศวดี วงศ์ประเสริฐ เด็กหญิงนริศรา คงขาว นางสาวณัฐนิชา จงใคร่กลาง นางสาวธีริศราวดี ตั้งภักดี นางสาวนิชานันท์ หงส์คำ เด็กหญิงทิตชญา พูลทรัพย์ เด็กหญิงลักษิกา โปร่งเจริญ เด็กหญิงวิรัญดา ตระกูลพิทักษ์กิจ เด็กหญิงจันทรรัตน์ ผาสุก เด็กชายรัชชานนท์ ดวงดาวพารัมย์ นายบุรธัช ศรีพูล นายกองปราบ ทับพิลา เด็กชายอัลฮากีม สมาน เด็กหญิงณัฐณิชา บริสุทธิ์ เด็กหญิงหนึ่งธิดา มากผ่อง เด็กหญิงณัฐธยาน์ หุ่นดี นางสาวปิยวรรณ มะโนน้อม เด็กชายคชาเทพ สังข์รุ่ง นางสาวชลทกร ศรีภัทรนิธิ เด็กหญิงณิรัชญา น้อยศรี นายปุณยวัจน์ แป้นเกิด เด็กหญิงพิมพ์ภัสกร วัฒนกุลวิวัฒน์ นางสาวปานไพลิน ปิติสุข เด็กหญิงชลิตา สิงห์เสนา เด็กหญิงวิลาสินี สุวรรณเวียง เด็กหญิงวรกาญจน์ กรุธไทย เด็กหญิงคุณัญญา วารี นายนัทธกรณ์ ศรีพะลาน นายกันตพัฒน์ มูลนี นายเมธา แก้วการไร่
ทั้งนี้ เด็กและเยาวชนที่ได้รับการคัดเลือกเข้ารับโล่เชิดชูเกียรติในกิจกรรม "วัฒนธรรมวินิต ประจำปี 2568” วธ.จะจัดพิธีมอบโล่เชิดชูเกียรติจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในงานวันเด็กแห่งชาติประจำปี 2568 ณ ตึกสันติไมตรี (หลังนอก) ในวันที่ 11 มกราคม 2568 อย่างไรก็ตามเด็กและเยาวชนสามารถตรวจสอบรายชื่อผู้ผ่านการคัดเลือกเข้ารับโล่เชิดชูเกียรติได้ที่เว็บไซต์ https://surveillance.m-culture.go.th และ Facebook กองเฝ้าระวังทางวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92226