รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน คนหางาน “เช็ก ก่อน โอน“ เร่งช่วย 250 แรงงานไทยถูกหลอกไปออสเตรเลีย


วันศุกร์ที่ 10 มกราคม 2568
10/01/2568
พิมพ์
เตือน คนหางาน “เช็ก ก่อน โอน“ เร่งช่วย 250 แรงงานไทยถูกหลอกไปออสเตรเลีย
เตือน คนหางาน “เช็ก ก่อน โอน“ เร่งช่วย 250 แรงงานไทยถูกหลอกไปออสเตรเลีย
เตือน คนหางาน “เช็ก ก่อน โอน“ เร่งช่วย 250 แรงงานไทยถูกหลอกไปออสเตรเลีย
.
กระทรวงแรงงาน ช่วย 250 แรงงานไทย ที่ถูกหลอกไปทำงานออสเตรเลีย เสียหายคนละ 60,000 - 120,000 บาท พบบุคคลที่มีส่วนในการหลอกลวงและดำเนินคดีตามกฎหมายแล้ว
.
สั่ง ด่านตรวจคนหางานสุวรรณภูมิ เพิ่มความเข้มงวด ตรวจสอบกลุ่มบุคคลที่มีลักษณะเป็นสาย/นายหน้าจัดหางานเถื่อน พร้อมเเจ้งสายการบิน และสถานีตำรวจ ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ให้ตรวจสอบการลักลอบไปทำงานต่างประเทศ และกรณีผู้ถูกหลอกมาแจ้งความร้องทุกข์
.
ผู้ที่ต้องการไปทำงานต่างประเทศ ตรวจสอบรายชื่อบริษัทจัดหางานที่ได้รับอนุญาต ได้ที่ doe.go.th/ipd
.
ถูกหลอกไปทำงานต่างประเทศ ขอความช่วยเหลือได้ที่
- กองทะเบียนจัดหางานกลางและคุ้มครองคนหางาน โทร. 0 2248 4792 และ โทร. 0 2245 6763
- สำนักงานจัดหางานจังหวัดทุกจังหวัด สำนักงานจัดหางานกรุงเทพมหานครพื้นที่ 1 – 10
- สายด่วนกระทรวงแรงงาน 1506 กด 2
- สายด่วนกรมการจัดหางาน โทร. 1694
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92037
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92200