รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นักวิจัยไทยพัฒนา “จุลินทรีย์ย่อยสลายตอซังข้าว” ลดการเผา แก้ปัญหา PM 2.5 


วันศุกร์ที่ 10 มกราคม 2568
10/01/2568
พิมพ์
นักวิจัยไทยพัฒนา “จุลินทรีย์ย่อยสลายตอซังข้าว” ลดการเผา แก้ปัญหา PM 2.5
นักวิจัยไทยพัฒนา “จุลินทรีย์ย่อยสลายตอซังข้าว” ลดการเผา แก้ปัญหา PM 2.5
นักวิจัยไทยพัฒนา “จุลินทรีย์ย่อยสลายตอซังข้าว” ลดการเผา แก้ปัญหา PM 2.5
.
สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วว.) ศึกษาและพัฒนากลุ่มจุลินทรีย์ “BioD I วว.” ที่มีประสิทธิภาพในการย่อยสลายตอซังข้าว ทำให้ตอซังข้าวนิ่ม ไถกลบได้ง่าย และเป็นมิตรต่อระบบนิเวศ โดยจะช่วยลดการเผาในพื้นที่เกษตร ซึ่งเป็นสาเหตุของมลพิษทางอากาศและฝุ่น PM 2.5 ที่ส่งผลต่อปัญหาสุขภาพของประชาชน
.
คาดว่าการใช้กลุ่มจุลินทรีย์ฯ ดังกล่าว จะช่วยลดการใช้ปุ๋ยเคมีในนาข้าวได้ไม่ต่ำกว่าร้อยละ 20 และเปลี่ยนการเผาตอซังข้าวก่อนไถกลบมาใช้กลุ่มจุลินทรีย์ฯ ได้ไม่ต่ำกว่าร้อยละ 60
.
ทั้งนี้ วว. ได้ยื่นจดอนุสิทธิบัตรชุดบ่มเลี้ยงหัวเชื้อจุลินทรีย์ที่มีประสิทธิภาพย่อยสลายตอซังข้าวแล้ว และพร้อมให้คำแนะนำปรึกษาแก่วิสาหกิจชุมชน พี่น้องเกษตรกรในพื้นที่อื่น ๆ ของประเทศไทย ผู้ที่สนใจสามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ call center โทร. 0 2577 9000
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92033
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92201