รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนน้อง มา นั่งเก้าอี้นายกฯ พร้อมรับ “กระเป๋าผ้าลายตึกไทยคู่ฟ้า” เป็นที่ระลึก


วันศุกร์ที่ 10 มกราคม 2568
10/01/2568
พิมพ์
ชวนน้อง มา นั่งเก้าอี้นายกฯ พร้อมรับ “กระเป๋าผ้าลายตึกไทยคู่ฟ้า” เป็นที่ระลึก
ชวนน้อง มา นั่งเก้าอี้นายกฯ พร้อมรับ “กระเป๋าผ้าลายตึกไทยคู่ฟ้า” เป็นที่ระลึก
ชวนน้อง มา นั่งเก้าอี้นายกฯ
.
วันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2568 นี้ ทีมงานไทยคู่ฟ้า ขอเชิญชวนน้อง ๆ มา นั่งเก้าอี้นายกรัฐมนตรี
.
และ นี่คือ “กระเป๋าผ้าลายตึกไทยคู่ฟ้า” วาดโดย พี่พันช์ ซึ่งเป็นบุคคลพิเศษกลุ่มออทิสติก ซึ่งน้อง ๆ ที่มานั่งเก้าอี้นายกฯ ในวันเสาร์ที่ 11 มกราคม 68 นี้ จะได้รับเป็นที่ระลึก
.
แม้ว่า พี่พันช์ จะไม่สื่อสารด้วยคำพูด แต่เรามองเห็นตัวเธอผ่านภาพที่เธอวาด ขอให้เธอเป็นกำลังใจให้น้อง ๆ ว่า “เมื่อตั้งใจทำสิ่งดีใด ๆ ขอให้เริ่มต้น และฟันฝ่าอุปสรรคทุกอย่าง จนสำเร็จตามที่คิดฝันไว้”
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92202