รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการจุดบริการให้วัคซีนป้องกันโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) แก่ แรงงานภาคอุตสาหกรรมและประชาชน ครั้งที่ 1/2564


วันจันทร์ที่ 17 พฤษภาคม 2564
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการจุดบริการให้วัคซีนป้องกันโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) แก่ แรงงานภาคอุตสาหกรรมและประชาชน ครั้งที่ 1/2564
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการจุดบริการให้วัคซีนป้องกันโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) แก่ แรงงานภาคอุตสาหกรรมและประชาชน ครั้งที่ 1/2564
วันนี้ (17 พฤษภาคม 2564) นางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการจุดบริการให้วัคซีนป้องกันโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) แก่ แรงงานภาคอุตสาหกรรมและประชาชน ครั้งที่ 1/2564  เพื่อร่วมกันพิจารณาแนวทางการบริหารจัดการกระจายวัคซีนป้องกันโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ให้แก่ แรงงานภาคอุตสาหกรรมและประชาชนในพื้นที่เสี่ยงอย่างเร่งด่วนภายใต้การกำกับดูแลของกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยมี นายเดชา  จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะหัวหน้าศูนย์บริหารสถานการณ์วิกฤติกระทรวงอุตสาหกรรม นายวีริศ อัมระปาล ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย  นายสหวัฒน์ โสภา รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม   คณะกรรมการจากหน่วยงานต่างๆ ผู้แทนสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย เข้าร่วมประชุมผ่านโปรแกรม Zoom ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41811