รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่วมยินดี นสพ.แนวหน้า ก้าวสู่ปีที่ 46  


วันศุกร์ที่ 21 มีนาคม 2568
21/03/2568
พิมพ์
ร่วมยินดี นสพ.แนวหน้า ก้าวสู่ปีที่ 46
ร่วมยินดี นสพ.แนวหน้า ก้าวสู่ปีที่ 46
นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายพงศ์พล ยอดเมืองเจริญ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและโฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม มอบกระเช้าดอกไม้เพื่อร่วมแสดงความยินดีในโอกาสครบรอบ 45 ปี ก้าวเข้าสู่ปีที่ 46 ของหนังสือพิมพ์แนวหน้า โดยมีผู้บริหาร บริษัทหนังสือพิมพ์แนวหน้า จำกัด เป็นผู้รับมอบ และให้การต้อนรับ ณ สำนักงานหนังสือพิมพ์แนวหน้า เขตหลักสี่ กทม.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/94618