รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลดขั้นตอนขอ VISA เข้าไทย หนุนการขยายตัว ภาคการท่องเที่ยว


วันอาทิตย์ที่ 13 สิงหาคม 2566
ลดขั้นตอนขอ VISA เข้าไทย หนุนการขยายตัว ภาคการท่องเที่ยว
.....
สถานการณ์นักท่องเที่ยวต่างชาติเดินทางเข้าประเทศไทยเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง หากย้อนกลับไป
ดูจำนวนนักท่องเที่ยวในช่วงวันหยุดยาว 31 ก.ค. - 6 ส.ค. 66 พบว่ามีนักท่องเที่ยวเฉลี่ยกว่า 8 หมื่นคนต่อวัน ยอดนักท่องเที่ยวสะสมแตะ 16 ล้านคน
.
นับตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. 66 จนถึงปัจจุบัน รายได้ที่เกิดจากการใช้จ่ายของนักท่องเที่ยวต่างชาติอยู่ที่ 663,862 ล้านบาท ดังนั้น เพื่อเป็นการสนับสนุนภาคการท่องเที่ยว และอำนวยความสะดวกแก่นักท่องเที่ยว โดยเฉพาะกลุ่มนักท่องเที่ยวจีน
.
กระทรวงการต่างประเทศ จึงออกนโยบาย “ปรับลดเอกสารประกอบการยื่นขอรับการตรวจลงตราประเภทท่องเที่ยว” พร้อมกับ “ลดระยะเวลา” การพิจารณา
การตรวจลงตราเพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยว:
.
1) ลดเอกสารประกอบการยื่นขอรับ VISA
ประเภทท่องเที่ยว: เหลือเพียง 6 รายการ ได้แก่
1) หน้าหนังสือเดินทาง 2) รูปถ่าย 3) บัตรโดยสารเครื่องบิน 4) ที่พัก 5) เอกสารยืนยันที่อยู่ และ
6) หลักฐานทางการเงิน
2) ลดระยะเวลาการพิจารณาอนุมัติการตรวจลงตรา: จาก 14 วันทำการเหลือ 7 วันทำการ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71154
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เดินหน้าปราบปราม “สินค้าเถื่อน” ปกป้องผลประโยชน์ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต
แจง! 4 วิชา “พระพุทธศาสนา - หน้าที่พลเมือง - ศีลธรรม -ประวัติศาสตร์ชาติไทย” ยังคงมีการเรียนการสอน
เคาะ! กำหนดพื้นที่ทดลองปลูกฝิ่น - เห็ดขี้ควาย สกัด สารสำคัญเพื่อประโยชน์ทางการแพทย์
ครม. เคาะ ตั้งองค์การบริหารไนท์ซาฟารี (องค์การมหาชน) เพื่อพัฒนาพื้นที่การท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน
ไฟเขียว! ปรับเพิ่มสิทธิประโยชน์ค่ารักษาพยาบาลลูกจ้าง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71262