รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าปราบปราม “สินค้าเถื่อน” ปกป้องผลประโยชน์ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต


วันอาทิตย์ที่ 13 สิงหาคม 2566
เดินหน้าปราบปราม “สินค้าเถื่อน” ปกป้องผลประโยชน์ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต
.....
กรมสรรพสามิต ได้เร่งปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ผ่านช่องทางต่าง ๆ รวมถึงจากการยกระดับการดำเนินงานของศูนย์ปราบปรามสินค้าออนไลน์นั้น ผลปรากฏว่าในเดือน ก.ค. 66 มีการกระทำผิด จำนวน 1,812 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 38.84 ล้านบาท แยกเป็น:
.
• สุรา จำนวน 870 คดี ค่าปรับ 8.56 ล้านบาท จำนวนของกลาง 13,664.513 ลิตร
• ยาสูบ จำนวน 641 คดี ค่าปรับ 18.37 ล้านบาท จำนวนของกลาง 154,305 ซอง
• ไพ่ จำนวน 18 คดี ค่าปรับ 0.45 ล้านบาท จำนวนของกลาง 2,257 สำรับ
• น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 164 คดี ค่าปรับ 6.64 ล้านบาท จำนวนของกลาง 704,982 ลิตร
• น้ำหอม จำนวน 7 คดี ค่าปรับ 0.56 ล้านบาท จำนวนของกลาง 1,766 ขวด
• รถจักรยานยนต์ จำนวน 68 คดี ค่าปรับ จำนวน 1.60 ล้านบาท จำนวน 77 คัน
• สินค้าอื่น ๆ จำนวน 44 คดี ค่าปรับ 2.66 ล้านบาท
.
ทั้งนี้ เป็นการปฏิบัติงานตาม พ.ร.บ.ภาษีสรรพสามิต 2560 เพื่อปกป้องผลประโยชน์ให้ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต รวมถึงการดูแลความปลอดภัยด้านสุขภาพของประชาชน ที่อาจได้รับผลกระทบจากสินค้าปลอมแปลง
.
หากพบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิต สามารถแจ้งได้ที่ (ไม่เปิดเผยข้อมูลผู้แจ้งเบาะแส) :
• กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ
• สายด่วน 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
• อีเมล excise_hotline@excise.go.th
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
Website : www.thaigov.go.th
Facebook/Twitter : ไทยคู่ฟ้า
YouTube : ไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล
LINE/TikTok : ไทยคู่ฟ้า (@thaigov)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71261