รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมและอธิบดีดีเอสไอแถลงกรณีการดำเนินคดีกับบริษัท ไชน่า เรลเวย์ นัมเบอร์ 10 (ประเทศไทย) จำกัด กับพวก กรณีอาคาร สตง.ถล่มขณะกำลังก่อสร้างในเหตุแผ่นดินไหว


วันศุกร์ที่ 4 เมษายน 2568
04/04/2568
พิมพ์
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมและอธิบดีดีเอสไอแถลงกรณีการดำเนินคดีกับบริษัท ไชน่า เรลเวย์ นัมเบอร์ 10 (ประเทศไทย) จำกัด กับพวก กรณีอาคาร สตง.ถล่มขณะกำลังก่อสร้างในเหตุแผ่นดินไหว
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมและอธิบดีดีเอสไอแถลงกรณีการดำเนินคดีกับบริษัท ไชน่า เรลเวย์ นัมเบอร์ 10 (ประเทศไทย) จำกัด กับพวก กรณีอาคาร สตง.ถล่มขณะกำลังก่อสร้างในเหตุแผ่นดินไหว
ในวันศุกร์ที่ 4 เมษายน 2568 พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ได้มอบนโยบายในการประชุมคณะพนักงานสอบสวนคดีพิเศษที่ 32/2568  กรณีอาคารสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดินถล่มขณะกำลังก่อสร้างฯ  โดยในการประชุมครั้งนี้ พันตำรวจตรี ยุทธนา  แพรดำ อธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ และคณะพนักงานสอบสวนคดีพิเศษ ได้ร่วมกันพิจารณาข้อเท็จจริงและพยานหลักฐานเบื้องต้น พบว่าผู้ถือหุ้นของบริษัท ไชน่า เรลเวย์ฯ ซึ่งเป็นบุคคลสัญชาติไทย ยังถือหุ้นในกิจการร่วมค้าอีก 11 แห่ง และบริษัทฯ ยังได้งานของภาครัฐอีก 29 สัญญา วงเงินงบประมาณ 27,803,123,433.13 บาท  ซึ่งกรมสอบสวนคดีพิเศษจะดำเนินการสืบสวนสอบสวนต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95129