รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-'อนุทิน' นำข้าราชการ มท. เฝ้ารับเสด็จฯ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี ในการทรงบําเพ็ญพระราชกุศลถวายผ้าพระกฐิน ประจำปีพุทธศักราช 2567 ณ วัดราชบพิธสถิต


วันศุกร์ที่ 25 ตุลาคม 2567
25/10/2567
พิมพ์
'อนุทิน' นำข้าราชการ มท. เฝ้ารับเสด็จฯ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี ในการทรงบําเพ็ญพระราชกุศลถวายผ้าพระกฐิน ประจำปีพุทธศักราช 2567 ณ วัดราชบพิธสถิต
'อนุทิน' นำข้าราชการ มท. เฝ้ารับเสด็จฯ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี ในการทรงบําเพ็ญพระราชกุศลถวายผ้าพระกฐิน ประจำปีพุทธศักราช 2567 ณ วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม
น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล โฆษกกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า วันนี้ (25 ต.ค. 67) เวลา 16.30 น. นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและ รมว.มหาดไทย พร้อมด้วย นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ ปลัดกระทรวงมหาดไทย คณะผู้บริหารและข้าราชการกระทรวงมหาดไทย เฝ้ารับเสด็จฯ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินี ในการทรงบําเพ็ญพระราชกุศลถวายผ้าพระกฐิน ประจำปีพุทธศักราช 2567 ณ วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม
ในโอกาสนี้นายอนุทิน และผู้บริหารกระทรวงมหาดไทยได้พบปะพี่น้องประชาชนที่เดินทางมาเฝ้ารับเสด็จฯ ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/89528