รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​"เอกนัฏ" ร่วมแสดงความยินดี ไทยรัฐทีวี ช่อง 32 ครบรอบ 11 ปี


วันเสาร์ที่ 26 เมษายน 2568
26/04/2568
พิมพ์
​"เอกนัฏ" ร่วมแสดงความยินดี ไทยรัฐทีวี ช่อง 32 ครบรอบ 11 ปี
​"เอกนัฏ" ร่วมแสดงความยินดี ไทยรัฐทีวี ช่อง 32 ครบรอบ 11 ปี
วันที่ 24 เมษายน 2568 นายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสครบรอบ 11 ปี และก้าวสู่ปีที่ 12 แห่งการก่อตั้งสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี ช่อง 32 ณ สำนักงานใหญ่ไทยรัฐทีวี กรุงเทพฯ โดยมีคณะผู้บริหารสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี ให้การต้อนรับอย่างอบอุ่น พร้อมร่วมพูดคุยแลกเปลี่ยนแนวทางการสื่อสารเพื่อประโยชน์สาธารณะ สะท้อนบทบาทของสื่อมวลชนในการสนับสนุนการพัฒนาเศรษฐกิจและอุตสาหกรรมของประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/95774