รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. รับทราบความพร้อมการจัดเลือกตั้งท้องถิ่นและผู้บริหารท้องถิ่นของเทศบาล 


วันอังคารที่ 12 มกราคม 2564
พิมพ์
ครม. รับทราบความพร้อมการจัดเลือกตั้งท้องถิ่นและผู้บริหารท้องถิ่นของเทศบาล
คณะรัฐมนตรีรับทราบความพร้อมการจัดเลือกตั้งท้องถิ่นและผู้บริหารท้องถิ่นของเทศบาล
วันนี้ (12 ม.ค. 64) เวลา 13.30 น. ณ โถงตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล ภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เผยที่ประชุมคณะรัฐมนตรีมีมติรับทราบให้มีการเลือกตั้งสมาชิกสภาท้องถิ่นและผู้บริหารท้องถิ่นของเทศบาล ตามที่กระทรวงมหาดไทยเสนอ โดยสำนักงานเลขาธิการคณะรัฐมนตรีจะแจ้งให้คณะกรรมการเลือกตั้งทราบต่อไป
.....................
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38245