รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พุทธิพงษ์”คณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ประชุมชี้แจงนโยบายสำคัญ และรับทราบเงื่อนไขการของบประมาณปี 2565 จากสำนักงบประมาณฯ 


วันอังคารที่ 12 มกราคม 2564
“พุทธิพงษ์”คณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ประชุมชี้แจงนโยบายสำคัญ และรับทราบเงื่อนไขการของบประมาณปี 2565 จากสำนักงบประมาณฯ
“พุทธิพงษ์”คณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ประชุมชี้แจงนโยบายสำคัญ และรับทราบเงื่อนไขการของบประมาณปี 2565 จากสำนักงบประมาณฯ
เมื่อวันที่ 12 มกราคม 2564 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมรับทราบแนวนโยบายการดำเนินงานและภารกิจสำคัญประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2565 ของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยนายสมหมาย ลักขณานุรักษ์ รองผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ ได้รับนโยบายและชี้แจงเกี่ยวกับเงื่อนไขการของบประมาณและการพิจารณาของสำนักงบประมาณ ในการนี้นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ผู้บริหาร และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงได้เข้าร่วมประชุมด้วย ณ ห้องประชุม Think Big ชั้น 20 สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ เดอะไนน์ทาวเวอร์พระรามเก้า
***********

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38260