รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานการประชุมหารือรับมอบแนวนโยบายการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๕


วันอังคารที่ 12 มกราคม 2564
รมว.วธ.เป็นประธานการประชุมหารือรับมอบแนวนโยบายการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๕
รมว.วธ.เป็นประธานการประชุมหารือรับมอบแนวนโยบายการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๕
วันที่ ๑๒ มกราคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมหารือรับมอบแนวนโยบายการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๕ ของกระทรวงวัฒนธรรม โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนสำนักงบประมาณ และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ศูนย์ประชุมกระทรวงวัฒนธรรม ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38251