รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไม่บังคับ O-NET ป.6 และ ม.3 ลดภาระนักเรียน


วันอังคารที่ 12 มกราคม 2564
ไม่บังคับ O-NET ป.6 และ ม.3 ลดภาระนักเรียน
...
การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
ทำให้สถานศึกษาหลายแห่งต้องปิดการเรียนการสอน
และใช้รูปแบบวิธีการจัดการเรียนการสอนแตกต่างกัน
ตามสภาพความพร้อมของแต่ละแห่ง
.
การทดสอบทางการศึกษาระดับชาติขั้นพื้นฐาน
หรือเรียกอีกอย่างว่า O-NET
ถึงไม่สะท้อนคุณภาพของผู้เรียนได้อย่างแท้จริง
และมีนักเรียนเพียงบางกลุ่มเท่านั้น
ที่ใช้ผลการทดสอบนี้เพื่อเข้าศึกษาต่อในระดับที่สูงขึ้น
.
ขณะเดียวกันกระทรวงศึกษาธิการ
มีนโยบายลดภาระของนักเรียนนักศึกษา
และลดความซ้ำซ้อนของการประเมินทางการศึกษา
.
จึงให้นักเรียน ชั้นป. 6 และ ม. 3
เข้ารับการทดสอบ o-net ตามความสมัครใจ
โดยให้ถือเป็นสิทธิส่วนตัวโดยเฉพาะของนักเรียน
ตั้งแต่ปีการศึกษา 2563 เป็นต้นไป
.
ก่อนหน้านี้กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศยกเลิก
การทดสอบทางการศึกษาระดับชาติด้านอาชีวศึกษา
หรือที่เรียกว่า V-NET ไปแล้วเช่นกัน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38236