รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว! ตรวจคัดกรองโควิดเชิงรุกในโรงงาน


วันอังคารที่ 12 มกราคม 2564
เริ่มแล้ว! ตรวจคัดกรองโควิดเชิงรุกในโรงงาน
...
สถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
ที่กระจายไปยังหลายเขตพื้นที่ ขณะนี้ยังไม่อาจวางใจได้
.
ล่าสุดรัฐบาลได้จัดให้มีการตรวจคัดกรองการติดเชื้อโควิด-19
แก่ผู้ประกันตนทั้งคนไทยและแรงงานต่างด้าวแบบเชิงรุก
ด้วยการตรวจหาเชื้อจากโพรงจมูกและคอ (SWAB)
เพื่อค้นหาผู้ประกันตนที่เป็นกลุ่มเสี่ยงในสถานประกอบการ
โดยเฉพาะจังหวัดที่เป็นพื้นที่ควบคุมสูงสุด
.
ลูกจ้างที่เข้ารับการตรวจจะทราบผลภายใน 6 - 8 ชั่วโมง
สำหรับค่าใช้จ่ายการตรวจคัดกรอง
สำนักงานประกันสังคม จะเป็นผู้รับผิดชอบทั้งหมด
หากตรวจพบเชื้อ จะต้องเข้าสู่กระบวนการรักษา
ตามที่กระทรวงสาธารณสุขกำหนดต่อไป
.
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38235