รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะทูลเกล้าฯ และถวายพานพุ่มเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี


วันจันทร์ที่ 5 มิถุนายน 2566
05/06/2566
พิมพ์
พิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะทูลเกล้าฯ และถวายพานพุ่มเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
พิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะทูลเกล้าฯ และถวายพานพุ่มเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
วันที่ 4 มิถุนายน 2566 นายวชิระ ไม้แพ ที่ปรึกษาด้านกฎหมาย ผู้แทนจากกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะทูลเกล้าฯ และถวายพานพุ่มเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 3 มิถุนายน 2566 ณ บริเวณหน้าประตูภูธรลีลาศ พระลานพระราชวังดุสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68892