รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ณัฐพล เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ไปในการพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษา และทรงบำเพ็ญพระราชกุศลวิสาขบูชา


วันจันทร์ที่ 5 มิถุนายน 2566
05/06/2566
พิมพ์
ปลัดฯ ณัฐพล เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ไปในการพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษา และทรงบำเพ็ญพระราชกุศลวิสาขบูชา
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ณัฐพล เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ไปในการพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษา และทรงบำเพ็ญพระราชกุศลวิสาขบูชา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68894