รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส หารือหน่วยงานเกี่ยวข้อง ปราบปรามบัญชีม้า ตาม พ.ร.ก.ป้องกันอาชญากรรมไซเบอร์ 


วันจันทร์ที่ 4 กันยายน 2566
ดีอีเอส หารือหน่วยงานเกี่ยวข้อง ปราบปรามบัญชีม้า ตาม พ.ร.ก.ป้องกันอาชญากรรมไซเบอร์
ดีอีเอส หารือหน่วยงานเกี่ยวข้อง ปราบปรามบัญชีม้า ตาม พ.ร.ก.ป้องกันอาชญากรรมไซเบอร์
วันนี้ (4 ก.ย.66) ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการดำเนินการตามพระราชกำหนดมาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี พ.ศ. 2566 ในการแก้ไขปัญหาบัญชีม้า เพื่อเร่งรัดและติดตามความก้าวหน้าทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องปราบปรามอาชญากรรมออนไลน์  โดยที่ประชุมได้พิจารณาแนวทางการดำเนินการ พ.ร.ก.ป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี พ.ศ. 2566 ในการเร่งรัดป้องกัน-ปราบปรามภัยออนไลน์ โดยมีนายเวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วย ผู้แทนจากสำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ปปง.) สำนักงานตำรวจแห่งชาติ สมาคมธนาคารไทย และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
__________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71923