รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญชวนประชาชนเที่ยวงานกาชาดประจำปี ๒๕๖๕


วันศุกร์ที่ 2 ธันวาคม 2565
ขอเชิญชวนประชาชนเที่ยวงานกาชาดประจำปี ๒๕๖๕
เพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง โดยพาครอบครัวมาร่วมเล่นกิจกรรมร่วมทำบุญสร้างความสุขไปด้วยกัน ในระหว่างวันที่ ๘ - ๑๘ ธันวาคม ๒๕๖๕
ซึ่งได้กำหนดการจัดงานในรูปแบบ Hybrid Event ผสมผสานระหว่างการจัดงานในรูปแบบ On Ground ณ สวนลุมพินี และการจัดงานในรูปแบบ Online ผ่านทาง www.งานกาชาด.com สำหรับผู้ที่ไม่สามารถเดินทางมาที่สวนลุมพินีได้ เพื่อให้สอดคล้องกับวิถีชีวิตแบบ New Normal ที่เปลี่ยนไปของประชาชน แต่ยังคงไว้ซึ่งอัตลักษณ์ของงานกาชาดประจำปี ๒๕๖๕

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62227