รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดณัฐพลฯ ร่วมงานพระราชทานเพลิงสมเด็จพระวันรัต


วันศุกร์ที่ 2 ธันวาคม 2565
พิมพ์
ปลัดณัฐพลฯ ร่วมงานพระราชทานเพลิงสมเด็จพระวันรัต
ปลัดณัฐพลฯ ร่วมงานพระราชทานเพลิงสมเด็จพระวันรัต
วันที่ 1 ธันวาคม 2565 ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วมงานพิธีพระราชทานเพลิงศพสมเด็จพระวันรัต (จุนท์ พรหมคุตโต) กรรมการมหาเกรสมาคม ผู้ปฏิบัติหน้าที่แทนเจ้าคณะใหญ่คณะธรรมยุตเจ้าอาวาสวัดบวรนิเวศวิหาร ณ เมรุหลวงหน้าพลับพลาอิศริยาภรณ์ วัดเทพศิรินทราวาส

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62239