รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส เปิดประชุม “สถิติทางการเพื่อการพัฒนาประเทศ”


วันศุกร์ที่ 2 ธันวาคม 2565
ปลัดดีอีเอส เปิดประชุม “สถิติทางการเพื่อการพัฒนาประเทศ”
ปลัดดีอีเอส เปิดประชุม “สถิติทางการเพื่อการพัฒนาประเทศ”
วันนี้ (2 ธันวาคม  65) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานเปิดการประชุม “สถิติทางการเพื่อการพัฒนาประเทศ” พร้อมกล่าวปาฐกถาพิเศษ “ความสำคัญของข้อมูลในยุคดิจิทัล” จัดโดยสำนักงานสถิติแห่งชาติ  เพื่อให้หน่วยงานรับรู้และเข้าใจต่อการขับเคลื่อนการพัฒนาสถิติและแผนกำหนดความรับผิดชอบในการจัดทำสถิติทางการ รวมทั้งการสนับสนุนในการขึ้นชุดข้อมูลสถิติทางการบนระบบบัญชีข้อมูลหน่วยงาน และลงทะเบียนระบบบัญชีข้อมูลภาครัฐ (GD Catalog) โดยดีอีเอสได้จัดเตรียมโครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัล เพื่อให้บริการระบบคลาวด์กลางภาครัฐ (Government Data Center and Cloud Service: GDCC) ที่จะเป็น Platform กลาง สำหรับให้บริการข้อมูล โดยมี ดร.ปิยนุช วุฒิสอน ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติให้การต้อนรับ ณ โรงแรมอัศวินแกรนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพฯ
_______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62242