รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ดีอีเอส ร่วมพิธี MOU (GBDi) จับมือ ปณท. 


วันจันทร์ที่ 11 มกราคม 2564
ปลัดฯ ดีอีเอส ร่วมพิธี MOU (GBDi) จับมือ ปณท.
ปลัดฯ ดีอีเอส ร่วมพิธี MOU (GBDi) จับมือ ปณท.
เมื่อวันที่ 11 มกราคม 2564 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานในพิธีลงนามความร่วมมือ ระหว่าง สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล โดยสถาบันส่งเสริมการวิเคราะห์ และบริหารข้อมูลขนาดใหญ่ภาครัฐ (GBDi) กับ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด และกิจกรรมส่งมอบเพลง “ไปรษณีย์” โดยมีนายภุชพงค์ โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และนางวรรณพร เทพหัสดิน ณ อยุธยา เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ พร้อมด้วยคณะผู้บริหารจากบริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด โดยมีนายยืนยง โอภากุล หรือ (แอ๊ด คาราบาว) ร่วมพิธีลงนาม  ณ ห้องภาณุพันธุวงศ์ อาคารภาณุรังษีไปรษณียาคาร หลักสี่ กรุงเทพฯ
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38225