รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พุทธิพงษ์” พร้อมคณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมพิธีสวดพระอภิธรรมศพ นางประดับ ไกรฤกษ์ อาคาร 150 ปี วัดมกุฏกษัตริยารามราชวรวิหาร


วันจันทร์ที่ 11 มกราคม 2564
“พุทธิพงษ์” พร้อมคณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมพิธีสวดพระอภิธรรมศพ นางประดับ ไกรฤกษ์ อาคาร 150 ปี วัดมกุฏกษัตริยารามราชวรวิหาร
“พุทธิพงษ์” พร้อมคณะผู้บริหารฯ ดีอีเอส ร่วมพิธีสวดพระอภิธรรมศพ นางประดับ ไกรฤกษ์ อาคาร 150 ปี วัดมกุฏกษัตริยารามราชวรวิหาร
เมื่อวันที่ 10 มกราคม 2564 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมพิธีสวดพระอภิธรรมศพนางประดับ ไกรฤกษ์ มารดานายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์  โดยมีผู้บริหารและหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมเข้าร่วมพิธีด้วย ณ อาคาร 150 ปี วัดมกุฏกษัตริยารามราชวรวิหาร ถนนราชดำเนินนอก แขวงบางขุนพรหม เขตพระนคร กรุงเทพฯ
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38205