รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อย่า! ซื้อชุดตรวจโรคโควิดมาใช้เอง


วันจันทร์ที่ 11 มกราคม 2564
อย่า! ซื้อชุดตรวจโรคโควิดมาใช้เอง
...
จากการระบาดของโรคโควิด-19 ระลอกใหม่
มีประชาชนบางส่วนหันไปสั่งซื้อชุดตรวจโรค
ประเภท Rapid Test ที่ขายในสื่อออนไลน์มาใช้เอง
.
ขอเตือนว่า....อย่าซื้อมาตรวจเอง เพราะเสี่ยงแปลผลผิด
และอาจกระจายเชื้อโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์
ชุดตรวจดังกล่าวเป็นการตรวจหา “ภูมิต้านทาน”
ไม่ได้เป็นการตรวจหาเชื้อ และเป็นเครื่องมือสำหรับแพทย์
หรือผู้ประกอบวิชาชีพทางการแพทย์และสาธารณสุขเท่านั้น
.
หากต้องเดินทางไปในพื้นที่เสี่ยง หรือสัมผัสผู้ติดเชื้อ
และมีอาการไข้สูงเกินกว่า 37.5 องศา
รู้สึกอ่อนเพลีย มีน้ำมูก ไอ เจ็บคอ คลื่นไส้อาเจียน หอบเหนื่อย
ปวดกล้ามเนื้อ ท้องเสีย สูญเสียการได้กลิ่นและรับรสชั่วคราว
ขอให้รีบไปตรวจที่โรงพยาบาลโดยด่วน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
มาแน่! วัคซีนโควิด-19 จากจีนถึงไทย ก.พ.นี้
หนุน 4D พัฒนาสุขภาพเด็กปฐมวัย
เปิดลงทะเบียนพักหนี้ 28 พื้นที่ควบคุมสูงสุด
มั่นใจ! กิน“ปลากระป๋อง” ได้ สบายหายห่วง
แนะ “รับยาทางไปรษณีย์” ลดเสี่ยงติดเชื้อโควิด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38201