รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนะ “รับยาทางไปรษณีย์” ลดเสี่ยงติดเชื้อโควิด


วันจันทร์ที่ 11 มกราคม 2564
แนะ “รับยาทางไปรษณีย์” ลดเสี่ยงติดเชื้อโควิด
...
ปัจจุบันโรงพยาบาลหลายแห่ง
ปรับการให้บริการประชาชน
เป็นรูปแบบการแพทย์วิถีใหม่
และเมื่อเกิดการระบาดระลอกใหม่
ยิ่งต้องเพิ่มความเข้มงวดมากขึ้น
.
โดยแนะนำให้ผู้ป่วยที่ต้องรับยาจากโรงพยาบาล
ใช้วิธีรับยาทางไปรษณีย์เพื่อความปลอดภัย
ลดความเสี่ยงในการแพร่และรับเชื้อโควิด-19
.
สำหรับกลุ่มที่ต้องการปรึกษาแพทย์
หรือมีคำถามหรือปัญหาเล็กน้อย
ทาง รพ. จะให้บริการด้วยระบบ Tele-medicine
และกลุ่มที่มีความจำเป็นต้องไปพบแพทย์
จะให้บริการผ่านระบบเทคโนโลยี Digital Solution
ซึ่งเป็นเครื่องมือที่ให้แพทย์และคนไข้ติดต่อพูดคุยกันได้
.
กลุ่มผู้ป่วยที่มีอาการแย่ลง หรือผลการตรวจมีปัญหา
ให้ไปตรวจตามนัดได้
แต่ถ้ามีอาการเจ็บป่วยรุนแรงฉุกเฉิน
สามารถไปโรงพยาบาลได้ตลอด 24 ชั่วโมง
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38197