รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มั่นใจ! กิน“ปลากระป๋อง” ได้ สบายหายห่วง


วันจันทร์ที่ 11 มกราคม 2564
มั่นใจ! กิน“ปลากระป๋อง” ได้ สบายหายห่วง
...
ข่าวสาวโรงงานปลากระป๋องติดชื้อโควิด-19
ทำให้หลายคนตกใจและไม่มั่นใจว่า
จะกินปลากระป๋องต่อไปดีหรือไม่
.
ผู้เชี่ยวชาญของ อย. ชี้แจงชัดเจนว่า
ปกติแล้วกระบวนการผลิตปลากระป๋อง
มีหลักเกณฑ์และวิธีการที่ดีในการผลิตอาหาร (GMP)
.
โดยเฉพาะการฆ่าเชื้อในอาหารกระป๋อง
ผ่านอุณหภูมิไม่ต่ำกว่า 100 องศาเซลเซียส
ซึ่งเพียงพอที่จะทำให้เชื้อโรคทุกชนิดตายหมด
.
ไม่เพียงเท่านั้น หลังจากฆ่าเชื้อแล้ว
จะไม่มีขั้นตอนใดที่คนงานจะสัมผัสกับอาหารโดยตรงอีก
จึงขอให้ผู้บริโภคอย่าเป็นกังวล
สามารถกินปลากระป๋องได้ตามปกติ
แต่เพื่อความมั่นใจ แนะนำให้
ล้างทำความสะอาดกระป๋องก่อนเปิดรับประทาน
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38199