รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาแน่! วัคซีนโควิด-19 จากจีนถึงไทย ก.พ.นี้


วันจันทร์ที่ 11 มกราคม 2564
มาแน่! วัคซีนโควิด-19 จากจีนถึงไทย ก.พ.นี้
...
มีข่าวดีมาบอก...ประเทศจีนกำลังจะส่งวัคซีนของบริษัท “ซิโนแวค”
มายังไทยภายใน 28 ก.พ. 64
โดยฝ่ายไทยเตรียมทำเรื่องขึ้นทะเบียน อย. ภายใน 14 ก.พ. นี้
.
บริษัทซิโนแวคจะส่งวัคซีนล็อตแรกเดือน ก.พ. 2 แสนโดส
เดือน มี.ค. 8 แสนโดส และ เม.ย. 1 ล้านโดส
ส่วนเดือน พ.ค. จะมีวัคซีนจากแอสตราเซนเนกาอีก 26 ล้านโดส
.
การจัดหาวัคซีนดังกล่าวคำนึงถึง
คุณภาพและความปลอดภัยเป็นหลัก
ก่อนจะนำไปให้บริการประชาชน
.
วัคซีนของซิโนแวคเป็นวัคซีนชนิดเชื้อตายแบบดั้งเดิม
มีความปลอดภัยสูง หลังฉีดยังไม่พบผลข้างเคียงรุนแรง
คาดว่าจะได้รับการขึ้นทะเบียนในจีนเร็ว ๆ นี้
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
หนุน 4D พัฒนาสุขภาพเด็กปฐมวัย
อย่า! ซื้อชุดตรวจโรคโควิดมาใช้เอง
เปิดลงทะเบียนพักหนี้ 28 พื้นที่ควบคุมสูงสุด
มั่นใจ! กิน“ปลากระป๋อง” ได้ สบายหายห่วง
แนะ “รับยาทางไปรษณีย์” ลดเสี่ยงติดเชื้อโควิด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38211