รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดลงทะเบียนพักหนี้ 28 พื้นที่ควบคุมสูงสุด


วันจันทร์ที่ 11 มกราคม 2564
เปิดลงทะเบียนพักหนี้ 28 พื้นที่ควบคุมสูงสุด
...
เริ่มเปิดให้ลงทะเบียนแล้ว
สำหรับลูกค้าสินเชื่อของ ธ.ออมสิน กว่า 1,900,000 ราย
ที่อยู่ในพื้นที่ควบคุมสูงสุด 28 จังหวัด
เพราะอาจกระทบต่อรายได้ และการชำระหนี้
.
มาตรการช่วยเหลือมีระยะเวลา 3 - 6 เดือน
โดยเปิดให้พักชำระหนี้เงินต้นไว้ก่อน
ให้จ่ายเฉพาะดอกเบี้ย หรือขอลดดอกเบี้ยบางส่วนได้
ขึ้นอยู่กับความหนักเบาของผลกระทบที่ได้รับ
.
ผู้สนใจเข้าร่วมมาตรการช่วยเหลือ
สามารถลงทะเบียนแจ้งความประสงค์ ได้ที่ www.gsb.or.th
พร้อมระบุข้อมูลส่วนบุคคล และข้อมูลการติดต่อให้ครบถ้วน
โดยเจ้าหน้าที่ธนาคารจะติดต่อกลับ
เพื่อดำเนินการในรายละเอียด
.
หากมีข้อสงสัยสอบถามข้อมูลได้ที่
Call Center ธนาคารออมสิน โทร.1115
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38200