รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุน 4D พัฒนาสุขภาพเด็กปฐมวัย


วันจันทร์ที่ 11 มกราคม 2564
หนุน 4D พัฒนาสุขภาพเด็กปฐมวัย
...
ทรัพยากรมนุษย์ที่มีคุณภาพ
จะต้องได้รับการส่งเสริมตั้งแต่ระดับปฐมวัย
โดยรัฐบาลใช้หลัก 4D เป็นแนวทางการพัฒนา
.
1. Diet : ด้านโภชนาการ และการเจริญเติบโต
จัดทำเมนูอาหารสำหรับเด็กปฐมวัย
.
2. Development & Play : ด้านพัฒนาการ
ครูผู้ดูแลเด็กสามารถเฝ้าระวังและติดตาม
พัฒนาการเด็กด้วยเครื่องมือ DSPM
ส่งเสริมพัฒนาการเด็กผ่านการเล่นอิสระ
หรือ 3 F : Family Free Fun
.
3. Dental : ด้านทันตสุขภาพ
เด็กในสถานพัฒนาเด็กปฐมวัยทุกคน
ต้องแปรงฟันหลังอาหารกลางวันทุกวัน
ด้วยยาสีฟันผสมฟลูออไรด์
และมีกิจกรรมตรวจประเมินสุขภาพช่องปากเด็ก
.
4. Diseases : ด้านการป้องกันโรค
จัดสภาพแวดล้อมที่สะอาดเหมาะสม
เพื่อการเฝ้าระวังและป้องกันโรคในศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก
สอนให้เด็กรู้จักล้างมือ สวมหน้ากาก
และจัดกิจกรรมแบบ small group
เพื่อลดการสัมผัสโรค
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38202