รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งจัดหาวัคซีนโควิด-19 เพื่อคนไทย


วันจันทร์ที่ 11 มกราคม 2564
พิมพ์
รัฐบาลเร่งจัดหาวัคซีนโควิด-19 เพื่อคนไทย
วันจันทร์ที่ 11 มกราคม 2564
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งจัดหาวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 ให้แก่ประชาชนโดยชุดแรกจำนวน 200,000 โดสคาดว่าจะได้ในเดือน ก.พ. ชุดที่ 2 จำนวน 800,000 โดส ในเดือน มี.ค. และชุดที่ 3 จำนวน 1 ล้านโดส ในเดือน เม.ย. นอกจากนี้ ยังได้สั่งจองไว้ 26 ล้านโดสและกำลังจัดหาเพิ่มเติมอีก 35 ล้านโดส รวมทั้งสิ้น 63 ล้านโดส ที่คนไทยจะได้ใช้ภายในปี 2564 นี้ โดยจะเริ่มฉีดให้แก่ผู้มีความจำเป็นสูงก่อน เช่น เจ้าหน้าที่ภาคสนามที่ทำงานในพื้นที่ควบคุมสูงสุด ประชาชนกลุ่มเสี่ยงติดเชื้อแล้วมีภาวะแทรกซ้อนสูง บุคลากรทางการแพทย์ เจ้าหน้าที่อาสาสมัครสาธารณสุข กลุ่มความเสี่ยงสูงตามแนวชายแดน เป็นต้น ทั้งนี้ วัคซีนที่จะนำมาให้คนไทยใช้นั้นจะต้องผ่านการอนุมัติจากองค์การอาหารและยา เพื่อความปลอดภัยของผู้รับวัคซีนทุกคน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/38198