รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดตัว! โครงการสร้างรายได้ด้วยแฟรนไชส์ฝ่าโควิด-19


วันศุกร์ที่ 23 เมษายน 2564
เปิดตัว! โครงการสร้างรายได้ด้วยแฟรนไชส์ฝ่าโควิด-19
...
ช่วงโควิดแบบนี้ หลายคนอาจได้รับผลกระทบจนรายได้ลดลงหรือถึงขั้นตกงาน ซึ่งรัฐบาลไม่นิ่งนอนใจในเรื่องนี้ จึงเร่งหาวิธีการต่าง ๆ เพื่อบรรเทาความเดือนร้อนของประชาชน ล่าสุด! ได้อนุมัติโครงการ “สร้างรายได้ด้วยแฟรนไชส์ฝ่าโควิด-19” เพื่อกระตุ้นและฟื้นฟูธุรกิจแฟรนไชส์ - SMEs ขนาดเล็ก ให้เกิดการจ้างงาน สร้างอาชีพ สร้างรายได้ให้ประชาชน
.
โดยโครงการนี้จะดำเนินการเป็นเวลา 8 เดือน (พ.ค. – ธ.ค. 64) ตั้งเป้าช่วยเหลือเจ้าของธุรกิจแฟรนไชส์ให้สามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุนด้วยสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำจากสถาบันการเงินของรัฐและธนาคารพาณิชย์ต่าง ๆ ผ่าน 2 กิจกรรม ดังนี้
1.งานแฟรนไชส์สร้างอาชีพ Road Show 2021 ใน 15 จังหวัดทั่วประเทศ
2.งาน DBD Franchise & SME Expo 2021 ในส่วนกลาง
.
คาดว่าจะมีผู้ว่างงาน ผู้ที่ต้องการลงทุนในธุรกิจแฟรนไชส์ รวมถึงเจ้าของแฟรนไชส์ ได้รับประโยชน์จากโครงการนี้กว่า 10,000 รายเลยทีเดียว
#ไทยคู่ฟ้า #รวมไทยสร้างชาติ #ร่วมต้านโควิด19
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/41155