รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.พม. ยืนยันสอบข้อเท็จจริงโปร่งใส ไม่มีปกปิด กรณี เด็กถูกกระทำรุนแรงในสถานสงเคราะห์ จ.สระบุรี


วันอังคารที่ 30 พฤษภาคม 2566
รมว.พม. ยืนยันสอบข้อเท็จจริงโปร่งใส ไม่มีปกปิด กรณี เด็กถูกกระทำรุนแรงในสถานสงเคราะห์ จ.สระบุรี
รมว.พม. ยืนยันสอบข้อเท็จจริงโปร่งใส ไม่มีปกปิด กรณี เด็กถูกกระทำรุนแรงในสถานสงเคราะห์ จ.สระบุรี
วันที่ 30 พฤษภาคม 2566 เวลา 16.00 น. นายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (รมว.พม.) เปิดเผยถึงกรณีเด็กถูกกระทำความรุนแรงในสถานสงเคราะห์เด็ก ที่จังหวัดสระบุรี ว่า ตนต้องขอโทษที่ทำให้สังคมไม่สบายใจ โดยได้สั่งการเพื่อเร่งแก้ปัญหาตั้งแต่เมื่อวานแล้ว และด้วยความห่วงใยในเหตุการณ์ดังกล่าว ซึ่งเกิดขึ้นกับเด็ก จึงให้มีการสอบสวนหาข้อเท็จจริงอย่างโปร่งใส ไม่ว่าจะเป็นเรื่องการดูแลเด็ก มาตรการลงโทษเด็กของพี่เลี้ยง
ทั้งนี้ ขอยืนยันว่า กระทรวง พม. จะเร่งตรวจสอบข้อเท็จจริงด้วยความโปร่งใส ไม่มีการปกปิดใดๆ และทุกหน่วยงานสามารถเข้ามาดูการตรวจสอบได้
#ช่วย24ชั่วโมง #พม24ชม #ข่าวพม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68712