รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการบริหารงานบุคคล ครั้งที่ ๑/๒๕๖๖ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)


วันอังคารที่ 30 พฤษภาคม 2566
30/05/2566
พิมพ์
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการบริหารงานบุคคล ครั้งที่ ๑/๒๕๖๖ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการบริหารงานบุคคล ครั้งที่ ๑/๒๕๖๖ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
ในวันอังคารที่ ๓๐ พฤษภาคม ๒๕๖๖ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางพงษ์สวาท กายอรุณสุทธิ์ ปลัดกระทรวงยุติธรรม  เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านการบริหารงานบุคคล ครั้งที่ ๑/๒๕๖๖ โดยมี นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายมนินธ์ สุทธิวัฒนานิติ ผู้อำนวยการสำนักงานกองทุนยุติธรรม พร้อมด้วยคณะอนุกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ เข้าร่วมประชุมผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
โดยที่ประชุมได้รายงานผลการดำเนินงานตามแผนปฏิบัติราชการ ด้านการบริหารทรัพยากรบุคคลกองทุนยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖ พร้อมทั้งได้พิจารณา (ร่าง) แผนกลยุทธ์ด้านการบริหารทรัพยากรบุคคล กองทุนยุติธรรม (พ.ศ. ๒๕๖๖ - ๒๕๗๐) ฉบับปรับปรุง พ.ศ. ๒๕๖๖ และ (ร่าง) แผนปฏิบัติการด้านการบริหารทรัพยากรบุคคลกองทุนยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๗

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68713