รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทปษ.บุญสิงห์เป็นประธานเปิด"งานประเพณีห้าเป็งขึ้นถ้ำผาตูบ"


วันพุธที่ 12 กุมภาพันธ์ 2568
ทปษ.บุญสิงห์เป็นประธานเปิด"งานประเพณีห้าเป็งขึ้นถ้ำผาตูบ"
ทปษ.บุญสิงห์เป็นประธานเปิด"งานประเพณีห้าเป็งขึ้นถ้ำผาตูบ"
นายบุญสิงห์ วรินทร์รักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธาน "งานประเพณีห้าเป็งขึ้นถ้ำผาตูบ" ในงานขบวนแห่ครัวตานล้านนา งานประเพณีห้าเป็งขึ้นถ้ำผาตูบ และของดีตำบลผาสิงห์ ณ บริเวณวนอุทยานถ้ำผาตูบ ต.ผาสิงห์ อ.เมือง จ.น่าน
สำหรับ "งานประเพณีห้าเป็งขึ้นถ้ำผาตูบ" เป็นประจำทุกปี โดยภาคเช้ามีการทำบุญตักบาตร ขบวนเเห่ครัวทานเเละพิธีเปิดงาน การแสดงตีกลองยาว และตลาดนัดสีเขียว กิจกรรมภายในงาน การประกวดฟักทอง / การประกวดฟักเขียวการประกวดกล้วยน้ำว้า / การประกวดถักตอก /การประกวดจักตอก / การประกวดขูดมะพร้าว / การประกวดส้มตำลีลา /การประกวดถักไม้กวาดดอกหญ้า(ก๋ง) / การประกวดลาบพื้นเมือง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/93321