รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมแสดงความยินดีในโอกาศวันสถาปนากระทรวงยุติธรรม ครบรอบ 133 ปี


วันจันทร์ที่ 25 มีนาคม 2567
ดีอี ร่วมแสดงความยินดีในโอกาศวันสถาปนากระทรวงยุติธรรม ครบรอบ 133 ปี
ดีอี ร่วมแสดงความยินดีในโอกาศวันสถาปนากระทรวงยุติธรรม ครบรอบ 133 ปี
วันนี้ (25 มีนาคม 2567) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วยนายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ และคณะผู้บริหารกระทรวงฯ ร่วมเป็นเกียรติเนื่องในโอกาสวันสถาปนากระทรวงยุติธรรม ครบรอบ133 ปี โดยมีคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรมให้การต้อนรับ ณ กระทรวงยุติธรรม
----------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80819