รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอี ร่วมงาน "ส่งสุข ส่งรัก" ส่งมอบ "กล่องรักที่สัมผัสได้" โครงการ "reBOX" Ep.4


วันจันทร์ที่ 25 มีนาคม 2567
ดีอี ร่วมงาน "ส่งสุข ส่งรัก" ส่งมอบ "กล่องรักที่สัมผัสได้" โครงการ "reBOX" Ep.4
ดีอี ร่วมงาน "ส่งสุข ส่งรัก" ส่งมอบ "กล่องรักที่สัมผัสได้" โครงการ "reBOX" Ep.4
วันนี้ (25 มีนาคม 2567) นางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมงาน "ส่งสุข ส่งรัก" ส่งมอบ "กล่องรักที่สัมผัสได้" จากแคมเปญ "reBOX" Ep.4 พร้อมเป็นตัวแทนกระทรวงฯรับประกาศเกียรติคุณ จากบริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด โดยโครงการ reBOX ได้ดำเนินมาตั้งแต่ปี 2563 จนถึงปัจจุบัน สามารถส่งคืนกล่องและซองกระดาษที่ไม่ใช้แล้ว สู่กระบวนการรีไซเคิลอย่างถูกวิธี กว่า 530,000 กิโลกรัม โดยมีดร.ดนันท์ สุภัทรพันธุ์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด และคณะผู้บริหารให้การต้อนรับ ณ อาคารภาณุรังสีไปรษณียาคาร
-----------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/80835