รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส เปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี ครั้งที่ 2/2566 


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
ปลัดดีอีเอส เปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี ครั้งที่ 2/2566
ปลัดดีอีเอส เปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี ครั้งที่ 2/2566
วันนี้ (21 ส.ค.66) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 2 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 เพื่อเสริมสร้างความเข้าใจในกฎระเบียบ แบบแผนการปฏิบัติราชการ พร้อมเรียนรู้และสามารถปรับตัวในการทำงานร่วมกับผู้อื่น ในระบบราชการให้มีความรับผิดชอบต่อหน้าที่ของการเป็นข้าราชการที่ดีต่อไป ณ ห้องแมกโนเลีย 2-3 ชั้น 4 อาคาร 3 โรงแรมทีเค พาเลซ แอนด์ คอนเวนชั่น
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71512