รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างความรู้ด้านเทคโนโลยีดิจิทัล งานสารบรรณ และระบบสารสนเทศ เพื่อพัฒนาสมรรถนะการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน 


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างความรู้ด้านเทคโนโลยีดิจิทัล งานสารบรรณ และระบบสารสนเทศ เพื่อพัฒนาสมรรถนะการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างความรู้ด้านเทคโนโลยีดิจิทัล งานสารบรรณ และระบบสารสนเทศ เพื่อพัฒนาสมรรถนะการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างความรู้ด้านเทคโนโลยีดิจิทัล งานสารบรรณ และระบบสารสนเทศ เพื่อพัฒนาสมรรถนะการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566
เมื่อเร็วๆ นี้ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างความรู้ด้านเทคโนโลยีดิจิทัล งานสารบรรณ และระบบสารสนเทศ เพื่อพัฒนาสมรรถนะการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 โดยมีนางโชติกา อัครกิจโสภากุล รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายชนะกิจ คชชี ผู้อำนวยการกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ผู้บริหาร ผู้อำนวยการกลุ่มอำนวยการพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานกรุงเทพมหานคร ผู้อำนวยการกลุ่มอำนวยการพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ที่ 1-15 ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่สังกัดกลุ่มอำนวยการพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานกรุงเทพมหานคร กลุ่มอำนวยการพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานที่ 1-15 และกลุ่มพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัด 76 จังหวัด เข้าร่วม ณ โรงแรมเดอะพาลาซโซ่ แขวงดินแดง เขตดินแดงกรุงเทพมหานคร
ทั้งนี้ โครงการดังกล่าว จัดขึ้นระหว่างวันที่ 16-18 สิงหาคม 2566 ณ โรงแรมเดอะพาลาซโซ่ โดยมีผู้เข้าร่วมอบรมจำนวน 172 คน การฝึกอบรมประกอบด้วย การบรรยายและการฝึกปฏิบัติจริงการใช้งานระบบสารสนเทศฯ การบริหารจัดการพัสดุสิ่งของพระราชทาน การลงทะเบียน การส่งคืนและตรวจรับวัสดุครุภัณฑ์งานพิธี การบริหารการเบิกจ่ายงบประมาณ การประเมินผลการปฏิบัติงานในระบบสารสนเทศฯ โดยวิทยากรจากกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน และวิทยากรด้านสารสนเทศเพื่อให้ผู้เข้ารับการฝึกอบรมมีความรู้ ความเข้าใจ และพัฒนาสมรรถนะเพิ่มทักษะการใช้ระบบสารสนเทศการบริหารจัดการและอำนวยการงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน และสามารถนำความรู้จากการฝึกอบรมไปพัฒนาบุคลากรในสังกัดได้ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71518