รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส มอบเกียรติบัตรและเข็มเชิดชูเกียรติแก่ข้าราชการฯ ดีเด่น ประจำปี 2565


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
ดีอีเอส มอบเกียรติบัตรและเข็มเชิดชูเกียรติแก่ข้าราชการฯ ดีเด่น ประจำปี 2565
ดีอีเอส มอบเกียรติบัตรและเข็มเชิดชูเกียรติแก่ข้าราชการฯ ดีเด่น ประจำปี 2565
วันนี้ (21 ส.ค.66) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานกล่าวเปิดงานและให้โอวาทแก่ข้าราชการพลเรือนดีเด่น พร้อมเกียรติบัตรและเข็มเชิดชูดเกียรติแก่ข้าราชการพลเรือนดีเด่น ของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ประจำปี พ.ศ. 2565 เพื่อเป็นการสร้างขวัญกำลังใจ และส่งเสริมข้าราชการที่มีผลงานโดดเด่น มีคุณธรรม จริยธรรมและประพฤติเป็นแบบอย่างที่ดี โดยมีศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) และผู้บริหารกระทรวงฯ เข้าร่วม ณ โรงแรมอัศวิน แกรนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพฯ
___________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71531