รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยขึ้นแท่นอันดับ 2 ของโลก “ศูนย์กลางอุตสาหกรรมพลาสติกชีวภาพ” กระตุ้นการลงทุน 3.7 หมื่นล้าน


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
ไทยขึ้นแท่นอันดับ 2 ของโลก “ศูนย์กลางอุตสาหกรรมพลาสติกชีวภาพ” กระตุ้นการลงทุน 3.7 หมื่นล้าน
.....
สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) เผยอุตสาหกรรมพลาสติกชีวภาพ (Bioplastics) ของไทย ก้าวขึ้นมาเป็น “ศูนย์กลางอุตสาหกรรมพลาสติกชีวภาพ อันดับ 2 ของโลก”
.
สถานการณ์ดังกล่าว ส่งผลให้มีนักลงทุนไทยและต่างชาติสนใจลงทุนอุตสาหกรรมพลาสติกชีวภาพในไทยเพิ่มขึ้น
.
จุดแข็งอุตสาหกรรม Bioplastics ของไทย:
>> ศักยภาพที่แข็งแกร่ง ด้านแหล่งวัตถุดิบ เช่น อ้อย มันสำปะหลัง
>> ความพร้อมด้านบุคลากร
>> มาตรการส่งเสริมจากภาครัฐที่ชัดเจน
.
จากข้อมูลของบีโอไอระบุ 5 ปีที่ผ่านมา ได้ส่งเสริมลงทุนในโครงการลงทุนพลาสติกชีวภาพ 24 โครงการ มูลค่าเงินลงทุนรวมกว่า 37,000 ล้านบาท
.
โดยยอดการลงทุนดังกล่าว ถือเป็น “ความสำเร็จทางนโยบาย” อีกขั้นหนึ่งเพราะนโยบายรัฐบาลได้กระตุ้นให้ทั้งหน่วยงานรัฐ และเอกชนตื่นตัวกับ “เศรษฐกิจ BCG Model“ ซึ่ง BCG Model จะเป็นฐานสำคัญดึงดูดให้เห็นเงินการลงทุนที่เพิ่มขึ้นในอนาคต
.
ทั้งนี้ อุตสาหกรรม Bioplastics นับเป็นอุตสาหกรรมที่สอดรับกับเป้าหมายของไทยว่าด้วยความเป็นกลางทางคาร์บอน ภายในปี ค.ศ. 2050 (พ.ศ. 2593) และปล่อยก๊าซเรือนกระจกสุทธิเป็นศูนย์ ในปี ค.ศ. 2065 (พ.ศ. 2608)
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >>https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71415
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71492