รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วางยุทธศาสตร์ “เจาะตลาดมุสลิม” ตั้งเป้า ปี 70 เป็น 1 ใน 5 จุดหมายปลายทางนักท่องเที่ยวมุสลิมทั่วโลก


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
วางยุทธศาสตร์ “เจาะตลาดมุสลิม” ตั้งเป้า ปี 70 เป็น 1 ใน 5 จุดหมายปลายทางนักท่องเที่ยวมุสลิมทั่วโลก
.....
กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา จัดทำแผนยุทธศาสตร์การส่งเสริมและพัฒนาศักยภาพการท่องเที่ยวสำหรับนักท่องเที่ยวมุสลิม ระยะ 5 ปี (2566 – 2570) ประกอบด้วย การยกระดับผู้ประกอบการ การพัฒนาสินค้า บริการ และกิจกรรมการท่องเที่ยว การนำเทคโนโลยีมาใช้อำนวยความสะดวกแก่นักท่องเที่ยว บูรณาการความร่วมมือระหว่างหน่วยงานเพื่อรองรับกลุ่มนักท่องเที่ยวมุสลิม และสร้างการรับรู้ถึงความพร้อมของไทยในการรองรับนักท่องเที่ยวมุสลิม โดยตั้งเป้าหมายให้ไทยเป็น 1 ใน 5 จุดหมายปลายทางสำหรับนักท่องเที่ยวมุสลิมทั่วโลก ภายในปี 2570
.
ทั้งนี้ ในปี 2565 ที่ผ่านมา ไทย เป็นจุดหมายปลายทางที่สำคัญที่นักท่องเที่ยวมุสลิมเดินทางมากว่า 3 ล้านคน และส่วนใหญ่เป็นกลุ่มคุณภาพที่มีกำลังซื้อสูง นอกจากนี้ MasterCard-CrescentRating Global Muslim Travel Index 2022 ยังจัดอันดับให้ไทยเป็นที่ 3 ในกลุ่มประเทศที่ไม่ใช่มุสลิมที่นักท่องเที่ยวมุสลิมนิยมมาท่องเที่ยวรองจากสิงคโปร์และไต้หวัน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71417
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------
อัลบั้มภาพ
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
เตือน ! “อย่าให้ข้อมูลส่วนตัว” สายด่วน 1330 โทรแจ้งสิทธิบริการเท่านั้น
จัดตั้ง “เรือนจำอุตสาหกรรม” แห่งแรกในประเทศ สร้างรายได้ให้ผู้ต้องขัง “เป็นทุนภายหลังพ้นโทษ”
ไทยขึ้นแท่นอันดับ 2 ของโลก “ศูนย์กลางอุตสาหกรรมพลาสติกชีวภาพ” กระตุ้นการลงทุน 3.7 หมื่นล้าน
ผู้ปกครองต้องรู้! กฎหมายคาร์ซีทสำหรับเด็กต่ำกว่า 6 ขวบ มีผลบังคับใช้แล้ว ฝ่าฝืนมีโทษปรับ
รัฐบาลหนุนท่องเที่ยวเชิงศรัทธา - วัฒนธรรม แนะปชช. ใช้วิจารณญาณก่อนเชื่อสิ่งใด ป้องกันการถูกหลอก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71506