รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชู พญานาค เชื่อมเส้นทางท่องเที่ยวแห่งศรัทธา 5 จังหวัดภาคอีสาน


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
21/08/2566
พิมพ์
ชู พญานาค เชื่อมเส้นทางท่องเที่ยวแห่งศรัทธา 5 จังหวัดภาคอีสาน
วันอาทิตย์ที่ 22 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงวัฒนธรรม นำอัตลักษณ์ วิถีชีวิต และคติความเชื่อเรื่อง พญานาค
เอกลักษณ์ประจำชาติของไทยประเภทสัตว์ในตำนาน มาเป็น Soft Power
ดึงดูดนักท่องเที่ยวในกิจกรรมตามรอยเส้นทางธรรมแห่งศรัทธา
“เส้นทางความเชื่อความศรัทธาแห่งลุ่มแม่น้ำโขง” ส่งเสริมการท่องเที่ยวในมิติศาสนาและวัฒนธรรม
เชื่อมต่อเส้นทาง 5 จังหวัด ได้แก่ วัดมหาธาตุ ลานพญาศรีสัตตนาคราช วัดพระธาตุพนม จ.นครพนม
ลานพญาศรีภุชงค์มุกดานาคราช พญาอนันตนาคราช วัดรอยพระพุทธบาทภูมโนรมย์ จ.มุกดาหาร ถ้ำนาคา
เจ้าปู่อือลือนาคราช จ.บึงกาฬ พระธาตุหล้าหนอง วัดโพธิ์ชัย พระธาตุบังพวน จ.หนองคาย และ วังนาคินทร์
คำชะโนด จ.อุดรธานี ยกระดับประเพณีท้องถิ่นสู่นานาชาติ สร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจได้อย่างเข้มแข็ง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71495