รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนชาวพุทธสืบสานพุทธศาสนาเนื่องในวันอาสาฬหบูชาและเข้าพรรษา 2566


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
21/08/2566
พิมพ์
ชวนชาวพุทธสืบสานพุทธศาสนาเนื่องในวันอาสาฬหบูชาและเข้าพรรษา 2566
วันจันทร์ที่ 31 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงวัฒนธรรม เชิญชวนพุทธศาสนิกชน ร่วมสืบสานพระพุทธศาสนาเนื่องใน วันอาสาฬหบูชา 1
ส.ค.2566 และ วันเข้าพรรษา 2 ส.ค.2566 โดยร่วมกันรักษาศีล ลด ละ เลิก อบายมุขตลอดพรรษา
รักษาวัฒนธรรมประเพณีไทย ปฏิบัติตามพระธรรมคำสอนขององค์สมเด็จพระสัมมาสัมพุทธเจ้า
ถวายเป็นพุทธบูชา และร่วมกิจกรรมทางศาสนา ณ วัดใกล้บ้าน
หรือสถานที่จัดกิจกรรมทั้งในส่วนกลางและส่วนภูมิภาคทั่วประเทศ ตั้งแต่วันที่ 31 ก.ค. – 2 ส.ค.2566
โดยในส่วนกลาง มีกิจกรรมในวันนี้ (31ก.ค.66) ประกอบด้วย พิธีเจริญพระพุทธมนต์ ตักบาตรพระสงฆ์ 19 รูป
ณ กระทรวงวัฒนธรรม กรุงเทพมหานคร และพิธีถวายเทียนพรรษา ณ พระอารามหลวง จำนวน 12 แห่ง
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71504