รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเที่ยวงาน Crafts Bangkok 2023 ชมศิลปหัตถกรรมไทยจากทั่วประเทศ


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
21/08/2566
พิมพ์
ชวนเที่ยวงาน Crafts Bangkok 2023 ชมศิลปหัตถกรรมไทยจากทั่วประเทศ
วันพุธที่ 26 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงพาณิชย์ ชวนเที่ยวงาน Crafts Bangkok 2023
ซึ่งเป็นการจัดแสดงและจำหน่ายสินค้าศิลปหัตถกรรมจากทั่วประเทศ เช่น
จากมูลนิธิส่งเสริมศิลปาชีพในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชีนีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
ผลิตภัณฑ์ของครูศิลป์ของแผ่นดิน ครูช่างศิลปหัตถกรรม ทายาทช่างศิลปหัตถกรรม เพื่อส่งเสริมให้เป็นที่รู้จัก
สร้างกระแสการยอมรับ และเพิ่มช่องทางการตลาดแก่ผู้ผลิตงานศิลปหัตถกรรม โดยภายในงานจะมีกิจกรรม
Workshop กิจกรรมเจรจาธุรกิจกับผู้ซื้อทั้งในและต่างประเทศ กิจกรรมดนตรีร่วมสมัย
และการเสวนาหลากหลายมุมมองเกี่ยวกับงานศิลปหัตถกรรม ผู้สนใจร่วมงานได้ตั้งแต่วันนี้ (26) – 30
ก.ค.2566 ณ โถงนิทรรศการ 98-99 ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71499