รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- อนุญาตเปิดสถานบริการ 24 ชม. ในพื้นที่เมืองการบินภาคตะวันออก


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
21/08/2566
พิมพ์
อนุญาตเปิดสถานบริการ 24 ชม. ในพื้นที่เมืองการบินภาคตะวันออก
วันศุกร์ที่ 21 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี อนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงซึ่งเป็นการกำหนดให้สถานบริการที่ตั้งอยู่ในพื้นที่เมืองการบินภายในเข
ตส่งเสริมเมืองการบินภาคตะวันออก เปิดบริการได้ 24 ชม.
เพื่อสนับสนุนให้พื้นที่เมืองการบินภาคตะวันออกสามารถดำเนินกิจกรรมสันทนาการที่จำเป็นและเหมาะสม
มีศักยภาพในการรองรับนักธุรกิจ ผู้เดินทาง นักท่องเที่ยว และผู้ใช้บริการสนามบินอู่ตะเภา
โดยมีแผนบริหารจัดการพื้นที่และประเภทกิจกรรมรองรับความต้องการเฉพาะกลุ่ม เช่น โรงแรม
อาคารที่พักอาศัย ร้านอาหาร ที่มีการจำหน่ายอาหารและเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ตลอด 24 ชม.
จะดำเนินการภายในพื้นที่ปิด มีระบบรักษาความปลอดภัยตามมาตรฐานสากล ควบคุมการเข้าออกของบุคคล
และไม่กระทบต่อประชาชนในพื้นที่โดยรอบ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71487