รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนปฏิบัติการระดับชาติว่าด้วยธุรกิจกับสิทธิมนุษยชน


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
21/08/2566
พิมพ์
แผนปฏิบัติการระดับชาติว่าด้วยธุรกิจกับสิทธิมนุษยชน
วันอาทิตย์ที่ 30 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี รับทราบแผนปฏิบัติการระดับชาติว่าด้วยธุรกิจกับสิทธิมนุษยชน ระยะที่ 2
พ.ศ.2566 – 2570 ซึ่งจัดทำขึ้นตามแนวทางคู่มือของคณะทำงานสหประชาชาติและกรอบแนวทางของหลักการ UNGPs
ประกอบด้วย 3 เสาหลัก คือ การคุ้มครอง การเคารพ และการเยียวยา เช่น ปรับปรุงกฎหมาย นโยบาย
เกี่ยวกับสิทธิสวัสดิการแรงงาน ขจัดการเลือกปฏิบัติ จัดให้มีการรับฟังความเห็นประชาชนและชุมชน
กำหนดช่องทางและมาตรการเยียวยาผู้เสียหายหรือผู้ได้รับผลกระทบ
โดยมีคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนแผนกำกับดูแลการดำเนินงาน พัฒนาปรับปรุงแผนงาน
แก้ปัญหาข้อร้องเรียนร้องทุกข์จากการดำเนินธุรกิจของสถานประกอบการ
และประเมินผลการดำเนินงานตามแผนปฏิบัติการ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71503