รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กำหนดให้ 31 ก.ค.66 เป็นวันหยุดราชการเพิ่มเติมเป็นกรณีพิเศษ


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
21/08/2566
พิมพ์
กำหนดให้ 31 ก.ค.66 เป็นวันหยุดราชการเพิ่มเติมเป็นกรณีพิเศษ
วันพฤหัสบดีที่ 27 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เห็นชอบ กำหนดให้วันจันทร์ที่ 31 ก.ค.2566
เป็นวันหยุดราชการเพิ่มเติมเป็นกรณีพิเศษ ตามที่สำนักเลขาธิการคณะรัฐมนตรีเสนอ
ส่งผลให้มีวันหยุดราชการต่อเนื่องตั้งแต่วันที่ 28 ก.ค. – 2 ส.ค.2566 รวมทั้งสิ้น 6 วัน
เพื่อเป็นการกระตุ้นการเดินทางและการท่องเที่ยว ทั้งนี้ ที่ผ่านมาคณะกรรมการวันหยุดพิเศษจะเสนอคณะรัฐมนตรีพิจารณาภาพรวมวันหยุดราชการประจำปีและประกาศให้ประชาชนทราบล่วงหน้าเพื่อการเตรียมตัว ซึ่งได้ดำเนินการถึงเดือน มิ.ย.
เนื่องจากคาดว่ารัฐบาลใหม่จะเป็นผู้พิจารณาวันหยุดพิเศษในช่วงครึ่งปีหลัง
แต่ด้วยยังไม่สามารถจัดตั้งรัฐบาลได้ รัฐบาลรักษาการจึงจำเป็นต้องนำเข้าที่ประชุมคณะรัฐมนตรีเพื่อประกาศให้เป็นวันหยุดราชการเป็นกรณีพิเศษในครั้งนี้
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71500