รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนผู้ประกอบการรถ-เรือสาธารณะ ร่วมโครงการสวัสดิการแห่งรัฐ


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
21/08/2566
พิมพ์
ชวนผู้ประกอบการรถ-เรือสาธารณะ ร่วมโครงการสวัสดิการแห่งรัฐ
วันอังคารที่ 1 สิงหาคม 2566
ชวนผู้ประกอบการรถ-เรือสาธารณะ ร่วมโครงการสวัสดิการแห่งรัฐ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กระทรวงการคลัง
เตรียมขยายสิทธิสวัสดิการแห่งรัฐส่วนของวงเงินค่าเดินทางผ่านระบบขนส่งสาธารณะให้ครอบคลุมระบ
บขนส่งสาธารณะเอกชน รถร่วม และเรือ
จึงเชิญชวนผู้ประกอบการขนส่งสาธารณะที่ต้องการสมัครเป็นผู้ให้บริการแก่ผู้มีสิทธิสวัสดิการแห่งรัฐ
โดยต้องเป็นผู้ประกอบการรถเอกชนร่วม ขสมก. รถเอกชน และส่วนราชการกรุงเทพมหานคร รถเอกชนร่วม
บขส. และรถเอกชน และรถสองแถวรับจ้าง ติดต่อรับแบบฟอร์มและสมัครได้ตั้งแต่วันนี้ (1ส.ค.66) เป็นต้นไป
ที่ กรมการขนส่งทางบก หรือสำนักงานขนส่งจังหวัด เรือโดยสาร สมัครที่กรมเจ้าท่า หรือ
สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาค ในวันและเวลาราชการ
เมื่อดำเนินการแล้วเสร็จจะสามารถเปิดรับชำระเงินจากผู้มีสิทธิสวัสดิการแห่งรัฐได้ตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค.2566
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71508