รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติให้ไทยเสนอตัวเป็นเจ้าภาพจัดประชุมเครือข่ายเมืองสร้างสรรค์ของยูเนสโก ปี 68 


วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2566
21/08/2566
พิมพ์
อนุมัติให้ไทยเสนอตัวเป็นเจ้าภาพจัดประชุมเครือข่ายเมืองสร้างสรรค์ของยูเนสโก ปี 68
วันเสาร์ที่ 22 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี อนุมัติให้ไทยยื่นประมูลสิทธิ์เสนอตัวเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมประจำปีของเครือข่ายเมืองสร้างสรรค์ข
ององค์การยูเนสโก ครั้งที่ 17 ในปี 2568
เนื่องจากเป็นโอกาสที่ไทยจะได้นำเสนอวัฒนธรรมไทยสู่เวทีนานาชาติ โดยการประชุมจะจัดขึ้นในช่วงเดือน
ก.ค.2568 เป็นเวลา 7 วัน ภายใต้แนวคิด “เชื่อมอดีตสู่ปัจจุบัน สร้างนวัตกรรมเพื่อการต่อยอด”
แบ่งการประชุมเป็น 7 กลุ่มย่อย ได้แก่ หัตถกรรมและศิลปพื้นบ้าน การออกแบบ ภาพยนตร์ วิทยาการอาหาร
วรรณกรรม มีเดีย อาร์ตและดนตรี รวมทั้งมีการทัศนศึกษาเพื่อเยี่ยมชมเมืองสัมผัสวัฒนธรรมประเพณี ทั้งนี้
จะมีกระบวนการคัดเลือกโดยพิจารณาจากเอกสาร การนำเสนอ การลงคะแนนเสียงผ่านช่องทางออนไลน์
และประกาศผล ในช่วงเดือน ต.ค.2566
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/71488