รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอจัดงานสัมมนาและเจรจาจับคู่ธุรกิจกับญี่ปุ่น


วันพุธที่ 29 มกราคม 2568
บีโอไอจัดงานสัมมนาและเจรจาจับคู่ธุรกิจกับญี่ปุ่น
บีโอไอจัดงานสัมมนาและเจรจาจับคู่ธุรกิจกับญี่ปุ่น
บีโอไอจัดงานสัมมนาและเจรจาจับคู่ธุรกิจกับญี่ปุ่น
นางสาวศุธาศินี สมิตร ที่ปรึกษาด้านการลงทุน สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 1 จากขวา) ต้อนรับคณะผู้แทนด้านเศรษฐกิจจากจังหวัดมิเอะ นำโดยนายอิจิมิ คะซึยูกิ ผู้ว่าราชการจังหวัดมิเอะ (ที่ 3 จากขวา) และผู้ประกอบการกว่า 10 บริษัท จากจังหวัดมิเอะ ประเทศญี่ปุ่น โดยบีโอไอ ร่วมกับ กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และรัฐบาลจังหวัดมิเอะ ประเทศญี่ปุ่น จัดงานสัมมนาและเจรจาจับคู่ธุรกิจ จังหวัดมิเอะ (Mie Prefe cture Seminar and Business Matching) ณ โรงแรม นิกโก้ กรุงเทพฯ เมื่อเร็ว ๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92851