รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดเกษตรฯ มอบนโยบายการจัดทำผลงานวิชาการเพื่อเลื่อนระดับที่สูงขึ้นให้แก่ข้าราชการ


วันพุธที่ 29 มกราคม 2568
ปลัดเกษตรฯ มอบนโยบายการจัดทำผลงานวิชาการเพื่อเลื่อนระดับที่สูงขึ้นให้แก่ข้าราชการ
ปลัดเกษตรฯ มอบนโยบายการจัดทำผลงานวิชาการเพื่อเลื่อนระดับที่สูงขึ้นให้แก่ข้าราชการในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
วันที่ 29 มกราคม 2568 เวลา 09.30 น. นายประยูร อินสกุล ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มอบนโยบายการจัดทำผลงานวิชาการเพื่อเลื่อนระดับที่สูงขึ้นให้แก่ข้าราชการในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ จำนวน 71 คน ซึ่งมีคุณสมบัติครบถ้วนสำหรับการประเมินเพื่อเลื่อนระดับชำนาญการหรือชำนาญงาน โดยมี นางสาวชนชนก จันทร์เพ็ง ผู้อำนวยการสถาบันเกษตราธิการ  นางสาวขวัญเรือน มงคลสวัสดิ์ ผู้อำนวยการกองการเจ้าหน้าที่ และเจ้าหน้าที่ที่มีส่วนเกี่ยวข้อง เข้าร่วม ซึ่งที่ประชุมได้ชี้แจงแนวทางการจัดทำผลงานวิชาการ รวมทั้งขั้นตอนและวิธีการในการประเมินผลงานให้แก่ผู้เข้ารับการประเมิน ณ ห้องประชุม 135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผ่านระบบการประชุมออนไลน์ (Zoom Meeting)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92861