รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ติดดาบ ปราบโจรไซเบอร์” ครม. ผ่านร่าง พ.ร.ก.ปราบอาชญากรรมเทคโนโลยี “แอปฯ-ธนาคาร-ค่ายมือถือ” ร่วมรับผิดชอบ


วันพุธที่ 29 มกราคม 2568
29/01/2568
พิมพ์
“ติดดาบ ปราบโจรไซเบอร์” ครม. ผ่านร่าง พ.ร.ก.ปราบอาชญากรรมเทคโนโลยี “แอปฯ-ธนาคาร-ค่ายมือถือ” ร่วมรับผิดชอบ
“ติดดาบ ปราบโจรไซเบอร์” ครม. ผ่านร่าง พ.ร.ก.ปราบอาชญากรรมเทคโนโลยี “แอปฯ-ธนาคาร-ค่ายมือถือ” ร่วมรับผิดชอบ
“ติดดาบ ปราบโจรไซเบอร์” ครม. ผ่านร่าง พ.ร.ก.ปราบอาชญากรรมเทคโนโลยี “แอปฯ-ธนาคาร-ค่ายมือถือ” ร่วมรับผิดชอบ
.
ครม. เห็นชอบ ร่าง พ.ร.ก.มาตรการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ซึ่งเป็นการแก้ไขเพิ่มเติม พ.ร.ก. ฉบับเดิม พ.ศ.2566 ได้แก่
- เพิ่มอำนาจดำเนินการกับ แพลตฟอร์มซื้อขายสินทรัพย์ดิจิทัล (P2P) ที่เกี่ยวข้องกับการกระทำผิด
- เพิ่มหน้าที่ Telco provider ต้องระงับซิมที่เกี่ยวข้องกับการกระทำผิด
- เพิ่มหน้าที่การส่งข้อมูลเกี่ยวกับบัญชีม้าของธนาคารต่าง ๆ ไปยัง ปปง. เพื่อตรวจสอบและคืนเงินให้กับผู้เสียหายได้รวดเร็วมากขึ้น
- เพิ่มบทลงโทษแพลตฟอร์ม P2P รวมถึงธนาคารที่ไม่ปฏิเสธการเปิดบัญชีของคนร้าย
- เพิ่มบทลงโทษผู้เปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคล
- เพิ่มบทลงโทษให้สถาบันทางการเงิน เครือข่ายมือถือ สื่อสังคมออนไลน์ มีส่วนรับผิดชอบกับความเสียหายที่เกิดขึ้น
.
เพื่อให้ ผู้ประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล ผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือ เครือข่ายโทรศัพท์ และสถาบันการเงิน มีส่วนรับผิดชอบในความเสียหายที่เกิดขึ้นกับผู้เสียหาย และให้ คณะกรรมการธุรกรรมตามกฎหมาย ปปง. สามารถพิจารณาคืนเงินแก่ผู้เสียหายได้ โดยไม่ต้องรอให้มีการยื่นฟ้องคดีต่อศาลจนมีคำสั่งถึงที่สุดก่อน
.
จากนี้ สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาจะรับร่าง พ.ร.ก. ไปพิจารณา โดยรับความเห็นหน่วยงานไปประกอบการพิจารณาด้วย ก่อนจะประกาศในราชกิจจานุเบกษา คาดว่า จะสามารถบังคับใช้ได้ภายในเดือน กุมภาพันธ์ 2568 และจะเป็นเครื่องมือสำคัญในการปราบปรามแก๊งคอลเซ็นเตอร์ รวมถึงอาชญากรรมออนไลน์ต่าง ๆ
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92846