รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“สินค้าเมดอินไทยแลนด์” สร้างสถิติใหม่! ปี 67 ส่งออกทะลุ 10.5 ล้านล้านบาท


วันพุธที่ 29 มกราคม 2568
29/01/2568
พิมพ์
“สินค้าเมดอินไทยแลนด์” สร้างสถิติใหม่! ปี 67 ส่งออกทะลุ 10.5 ล้านล้านบาท
“สินค้าเมดอินไทยแลนด์” สร้างสถิติใหม่! ปี 67 ส่งออกทะลุ 10.5 ล้านล้านบาท
“สินค้าเมดอินไทยแลนด์” สร้างสถิติใหม่! ปี 67 ส่งออกทะลุ 10.5 ล้านล้านบาท
.
รัฐบาล โดย กระทรวงพาณิชย์ เปิดเผยรายงานการส่งออกไทย ปี 2567 (ม.ค. - ธ.ค.) มีมูลค่า 300,529.5 ล้านเหรียญสหรัฐ หรือประมาณ 10.5 ล้านล้านบาท เพิ่มขึ้น 5.4% สูงกว่าเป้าหมายที่ตั้งไว้ที่ 1-2% ซึ่งสูงที่สุดเป็นประวัติการณ์ โดยมีการขยายตัว 12% ในตลาดหลัก อาทิ สหรัฐฯ จีน และขยายตัว 6.2% ในตลาดรอง สินค้าสำคัญที่ขยายตัว ได้แก่ ยางพารา ไก่สดและผลไม้สดแบบแช่เย็น แช่แข็ง และแปรรูป
.
ทั้งนี้ คาดว่าการส่งออกปี 2568 จะขยายตัวที่ 2-3% โดยมีปัจจัยสนับสนุนจากแนวโน้มเศรษฐกิจโลกที่คาดว่าจะเติบโตใกล้เคียงในระดับปัจจุบัน แรงกดดันจากอัตราเงินเฟ้อและอัตราดอกเบี้ยในระดับต่ำ การย้ายฐานการผลิตมายังกลุ่มประเทศอาเซียน โดยเฉพาะไทย รวมถึงการส่งเสริมซอฟต์พาวเวอร์ไทยเชื่อมโยงกับสินค้าส่งออกเพื่อสร้างเอกลักษณ์ให้เป็นที่จดจำในระดับโลก
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92752
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92845