รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รปภ. เตรียมเฮ! ครม. ไฟเขียว ร่างกฎกระทรวง “จ่ายค่าล่วงเวลา” สูงสุด 2.5 เท่า


วันพุธที่ 29 มกราคม 2568
29/01/2568
พิมพ์
รปภ. เตรียมเฮ! ครม. ไฟเขียว ร่างกฎกระทรวง “จ่ายค่าล่วงเวลา” สูงสุด 2.5 เท่า
รปภ. เตรียมเฮ! ครม. ไฟเขียว ร่างกฎกระทรวง “จ่ายค่าล่วงเวลา” สูงสุด 2.5 เท่า
รปภ. เตรียมเฮ! ครม. ไฟเขียว ร่างกฎกระทรวง “จ่ายค่าล่วงเวลา” สูงสุด 2.5 เท่า
.
ครม. (28 ม.ค. 68) อนุมัติร่างกฎกระทรวงการกำหนดค่าล่วงเวลาและค่าตอบแทนการทำงานที่เกินกว่าแปดชั่วโมงในงานเฝ้าดูแลสถานที่หรือทรัพย์สินอันเป็นหน้าที่การทำงานปกติของลูกจ้าง พ.ศ. .... ตามที่กระทรวงแรงงานเสนอ โดยมีสาระสำคัญ ดังนี้
- วันทำงานปกติ : ให้นายจ้างจ่ายค่าล่วงเวลาในอัตราไม่น้อยกว่า 1.25 เท่าของอัตราค่าจ้างต่อชั่วโมง
- วันหยุด : ให้นายจ้างจ่ายค่าทำงานสำหรับการทำงาน 8 ชั่วโมงและค่าล่วงเวลาในอัตราไม่น้อยกว่า 2.5 เท่า
.
ทั้งนี้ เพื่อคุ้มครองลูกจ้างให้ได้รับค่าตอบแทนที่เป็นธรรมในการทำงานนอกเวลา โดยหากนายจ้างและลูกจ้างตกลงเวลาทำงานปกติเกิน 8 ชั่วโมง เวลาทำงานจะต้องรวมแล้วไม่เกิน 48 ชั่วโมง/สัปดาห์ และให้ใช้บังคับเมื่อพ้นกำหนด 365 วันนับแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษา และให้ยกเลิกกฎกระทรวงกำหนดงานที่ลูกจ้างไม่มีสิทธิได้รับค่าล่วงเวลาในวันหยุด พ.ศ. 2552
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92847