รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลคุมเข้ม! จับร้านค้าฉวยโอกาส-ไม่ติดป้ายราคา ช่วงเทศกาลตรุษจีน


วันพุธที่ 29 มกราคม 2568
29/01/2568
พิมพ์
รัฐบาลคุมเข้ม! จับร้านค้าฉวยโอกาส-ไม่ติดป้ายราคา ช่วงเทศกาลตรุษจีน
รัฐบาลคุมเข้ม! จับร้านค้าฉวยโอกาส-ไม่ติดป้ายราคา ช่วงเทศกาลตรุษจีน
รัฐบาลคุมเข้ม! จับร้านค้าฉวยโอกาส-ไม่ติดป้ายราคา ช่วงเทศกาลตรุษจีน
.
กรมการค้าภายใน โดยกระทรวงพาณิชย์ จัดสายตรวจและฝ่ายปราบปรามลงพื้นที่ ดูแลควบคุมราคาสินค้า ช่วงเทศกาลตรุษจีน โดยได้ดำเนินการจับกุมและดำเนินคดีไปแล้วหลายรายที่พบการฉวยโอกาสขึ้นราคา พร้อมเตือนร้านค้าที่ไม่ปิดป้ายแสดงราคาสินค้า มีโทษตามกฎหมาย
.
สำหรับเทศกาลตรุษจีนปีนี้ คาดประชาชนจะซื้อสินค้าผ่านช่องทางออนไลน์มากขึ้น โดยรัฐบาลได้สั่งการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องตรวจสอบการจำหน่ายสินค้าผ่านช่องทางออนไลน์ทุกแพลตฟอร์ม หากพบพฤติกรรมเข้าข่ายการกระทำความผิด สามารถแจ้งเบาะแสได้ที่สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค
.
หากประชาชนพบเห็นการไม่ปิดป้ายแสดงราคา สามารถแจ้งร้องเรียนได้ที่ สายด่วน กรมการค้าภายใน กระทรวงพาณิชย์ 1569 หรือ สำนักงานพาณิชย์จังหวัดในพื้นที่
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92765
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92844