รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติ วงเงินเพิ่มเติมเวนคืนที่ดินฯ รถไฟทางคู่ “มาบกะเบา - ชุมทางถนนจิระ”


วันพุธที่ 29 มกราคม 2568
29/01/2568
พิมพ์
ครม.อนุมัติ วงเงินเพิ่มเติมเวนคืนที่ดินฯ รถไฟทางคู่ “มาบกะเบา - ชุมทางถนนจิระ”
ครม.อนุมัติ วงเงินเพิ่มเติมเวนคืนที่ดินฯ รถไฟทางคู่ “มาบกะเบา - ชุมทางถนนจิระ”
ครม.อนุมัติ วงเงินเพิ่มเติมเวนคืนที่ดินฯ รถไฟทางคู่ “มาบกะเบา - ชุมทางถนนจิระ”
.
ครม.อนุมัติ ปรับกรอบวงเงินรวมโครงการก่อสร้างรถไฟทางคู่ ช่วงมาบกะเบา - ชุมทางถนนจิระ ตามที่ การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) เสนอ เป็นวงเงินจำนวน 29,763.57 ล้านบาท พร้อมทั้งเห็นชอบให้ รฟท. ดำเนินการด้วยวิธีปรองดอง ตาม ม.39 (5) แห่ง การรถไฟแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2494 วงเงินจำนวน 197.37 ล้านบาท เพื่อใช้ในการจ่ายเงินค่าทดแทนพื้นที่เวนคืนที่ดินและอสังหาริมทรัพย์ในโครงการฯ สัญญาที่ 1 ช่วงมาบกะเบา - คลองขนานจิตร และสัญญาที่ 3 งานอุโมงค์รถไฟ
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92607 (เรื่องที่ 17)
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/92838