รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ณัฐพล เป็นประธานเตรียมการเสนอของบประมาณรายจ่ายด้านการพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศประจำปี 2567 


วันอังคารที่ 10 มกราคม 2566
10/01/2566
พิมพ์
ปลัดฯ ณัฐพล เป็นประธานเตรียมการเสนอของบประมาณรายจ่ายด้านการพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศประจำปี 2567
ปลัดฯ ณัฐพล เป็นประธานเตรียมการเสนอของบประมาณรายจ่ายด้านการพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศประจำปี 2567
วันนี้ (10 มกราคม 2566) เวลา 10.00 น. ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารและจัดหาระบบคอมพิวเตอร์ ครั้งที่ 1/2566 ของกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อร่วมพิจารณางบประมาณรายจ่ายด้านการพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศประจำปี 2567 ของหน่วยงานต่าง ๆ ภายใต้สังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อเตรียมนำเสนอผลการพิจารณาให้กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และสำนักงบประมาณต่อไป โดยมี นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวณัฏฐิยา เนตยสุภา รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม รักษาราชการแทนรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหารจากหน่วยงานต่าง ๆ ภายใต้สังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุม ณ ห้องประชุม อก. 1 ชั้น 2 อาคาร สปอ. และผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ (Zoom Meeting)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63604