รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญชวนทุกท่านมาพบกันที่งานกาชาดประจำปี 2567 ที่ร้านสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ระหว่างวันที่ 11 - 22 ธันวาคม 2567 ตั้งแต่เวลา 11.00-22.00 น. ณ สวนลุมพินี


วันจันทร์ที่ 9 ธันวาคม 2567
ขอเชิญชวนทุกท่านมาพบกันที่งานกาชาดประจำปี 2567 ที่ร้านสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ระหว่างวันที่ 11 - 22 ธันวาคม 2567 ตั้งแต่เวลา 11.00-22.00 น. ณ สวนลุมพินี
ลุ้นรับของรางวัลใหญ่มากมายภายในงาน อาทิ รถยนต์ไฟฟ้า, รถจักรยานยนต์, รถจักรยาน และเครื่องใช้ไฟฟ้าต่างๆ อีกมากมาย
#กระทรวงกลาโหม #สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม #กองทัพไทย #กองบัญชาการกองทัพไทย #กองทัพบก #กองทัพเรือ #กองทัพอากาศ #ทหารบก #ทหารเรือ #ทหารอากาศ #เหล่าทัพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91192