รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บสย. เยียวยาน้ำท่วมภาคใต้ พักค่าธรรมเนียม-พักหนี้ 6 เดือน ช่วย SMEs ฟื้นฟูกิจการ


วันจันทร์ที่ 9 ธันวาคม 2567
09/12/2567
พิมพ์
บสย. เยียวยาน้ำท่วมภาคใต้ พักค่าธรรมเนียม-พักหนี้ 6 เดือน ช่วย SMEs ฟื้นฟูกิจการ
บสย. เยียวยาน้ำท่วมภาคใต้ พักค่าธรรมเนียม-พักหนี้ 6 เดือน ช่วย SMEs ฟื้นฟูกิจการ
บสย. เยียวยาน้ำท่วมภาคใต้ พักค่าธรรมเนียม-พักหนี้ 6 เดือน ช่วย SMEs ฟื้นฟูกิจการ
.
บริษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) ออกมาตรการเร่งด่วน เพื่อช่วยเหลือ SMEs ประคับประคองธุรกิจ และฟื้นฟูกิจการ สำหรับผู้ประกอบการ SMEs ผู้ประสบอุทกภัย และมีสถานประกอบการตั้งอยู่ในพื้นที่ประสบอุทกภัยภาคใต้ปี 67 ดังนี้
.
1. มาตรการช่วยลูกค้า บสย. พักชำระค่าธรรมเนียมและค่าจัดการค้ำประกัน 6 เดือน สำหรับ SMEs ลูกค้าที่ถึงกำหนดชำระค่าธรรมเนียมค้ำประกันและค่าจัดการค้ำประกัน ตั้งแต่วันที่ 29 พ.ย. - 31 ธ.ค. 67
2. มาตรการช่วยลูกหนี้ บสย. พักชำระค่างวด 6 เดือน สำหรับลูกหนี้ที่อยู่ระหว่างผ่อนชำระตามแผนปรับโครงสร้างหนี้ และไม่ผิดนัดชำระหนี้ ระยะเวลารับคำขอพักชำระ ตั้งแต่วันที่ 29 พ.ย. - 31 ธ.ค. 67
.
ผู้ประกอบการ SMEs ลูกค้า และลูกหนี้ ที่สนใจเข้าร่วมมาตรการ สามารถสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่
สำนักงานเขตในพื้นที่ หรือ ช่องทาง LINE OA : @tcgfirst และ บสย. Call Center โทร. 02-890-9999
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90959
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91176