รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.เกษตรฯ ดัน “หม่อนไหม” เป็น Soft Power เพิ่มมูลค่า สร้างรายได้ให้เกษตรกร


วันจันทร์ที่ 9 ธันวาคม 2567
09/12/2567
พิมพ์
ก.เกษตรฯ ดัน “หม่อนไหม” เป็น Soft Power เพิ่มมูลค่า สร้างรายได้ให้เกษตรกร
ก.เกษตรฯ ดัน “หม่อนไหม” เป็น Soft Power เพิ่มมูลค่า สร้างรายได้ให้เกษตรกร
ก.เกษตรฯ ดัน “หม่อนไหม” เป็น Soft Power เพิ่มมูลค่า สร้างรายได้ให้เกษตรกร
.
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เดินหน้ายกระดับอุตสาหกรรมหม่อนไหม ผ่านนโยบาย “ตลาดนำ นวัตกรรมเสริม เพิ่มรายได้” มุ่งบริหารจัดการผลผลิตให้เกษตรกรมีรายได้ที่แน่นอนและมีความมั่นคงในอาชีพ กระตุ้นให้เข้าสู่อาชีพหม่อนไหมเพิ่มมากขึ้น เพื่อตอบสนองความต้องการของตลาดทั้งในและต่างประเทศ
.
โดยบูรณาการความมือระหว่างภาครัฐ เอกชน และประชาชน นำนวัตกรรมและเทคโนโลยีมาปรับใช้ในการปลูกหม่อนเลี้ยงไหม เพื่อเพิ่มผลผลิต สร้างมูลค่าเพิ่มให้แก่สินค้า พร้อมเตรียมขยายพื้นที่ส่งเสริมการปลูกหม่อนในจังหวัดเชียงใหม่และภาคเหนือตอนบน พัฒนาสินค้าให้เป็นสินค้าอินทรีย์ เพื่อสร้างความยั่งยืนและเพิ่มรายได้ให้เกษตรกรต่อไปในระยะยาว
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90841
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91178