รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อก. หนุนตัดอ้อยสด ลดฝุ่น PM 2.5 เพิ่มรายได้เกษตรกร


วันจันทร์ที่ 9 ธันวาคม 2567
09/12/2567
พิมพ์
อก. หนุนตัดอ้อยสด ลดฝุ่น PM 2.5 เพิ่มรายได้เกษตรกร
อก. หนุนตัดอ้อยสด ลดฝุ่น PM 2.5 เพิ่มรายได้เกษตรกร
อก. หนุนตัดอ้อยสด ลดฝุ่น PM 2.5 เพิ่มรายได้เกษตรกร
.
กระทรวงอุตสาหกรรม (อก.) เดินหน้าส่งเสริมการตัดอ้อยสด เพื่อลดปัญหาฝุ่น PM 2.5 ที่เกิดจากการเผาอ้อย โดยเน้นสร้างความร่วมมือระหว่างเกษตรกรและโรงงานน้ำตาล เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการผลิตและรายได้ในระบบอุตสาหกรรม รวมทั้งส่งเสริมการใช้ใบและยอดอ้อยในเชิงพาณิชย์เพื่อเพิ่มรายได้แก่เกษตรกรในระยะยาว พร้อมเตรียมมาตรการชดเชยต้นทุนให้เกษตรกรที่ตัดอ้อยสดเข้าสู่ระบบ สร้างความสมดุลในระบบอุตสาหกรรมและยกระดับรายได้ของเกษตรกรอย่างยั่งยืน
.
ทั้งนี้ อก. ยังได้วางแผนระยะยาวในการปรับเปลี่ยนโครงสร้างอุตสาหกรรมอ้อยและน้ำตาลทราย โดยมุ่งใช้นวัตกรรมเพิ่มมูลค่าผลิตภัณฑ์จากอ้อย เช่น การผลิตเชื้อเพลิงชีวภาพ พลาสติกชีวภาพ และเวชภัณฑ์ชีวภาพ เพื่อสร้างโอกาสทางเศรษฐกิจใหม่ ๆ ให้เกษตรกรมีรายได้ที่มั่นคง พร้อมทั้งช่วยลดผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมและชุมชน
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/90981
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91180