รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คุมเข้ม ! แรงงานข้ามชาติ ตรวจสอบแหล่งมั่วสุม ก่อนต่ออายุใบอนุญาต


วันจันทร์ที่ 9 ธันวาคม 2567
09/12/2567
พิมพ์
คุมเข้ม ! แรงงานข้ามชาติ ตรวจสอบแหล่งมั่วสุม ก่อนต่ออายุใบอนุญาต
คุมเข้ม ! แรงงานข้ามชาติ ตรวจสอบแหล่งมั่วสุม ก่อนต่ออายุใบอนุญาต
คุมเข้ม ! แรงงานข้ามชาติ ตรวจสอบแหล่งมั่วสุม ก่อนต่ออายุใบอนุญาต
.
นายคารม พลพรกลาง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยกรณีหลายฝ่ายกังวลถึงการรวมกลุ่มของแรงงานข้ามชาติ ในหลายพื้นที่ กระทรวงแรงงาน และ กองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร จึงลงพื้นที่ตรวจสอบพบว่าเป็นแรงงานชาวเมียนมาที่ทำงานในพื้นที่ จ.สมุทรปราการ สมุทรสาคร และ กทม. มักรวมกลุ่มกันในวันอาทิตย์ ซึ่งเป็นวันหยุด โดยไม่พบว่าส่งผลกระทบต่อวิถีชีวิตและทรัพย์สินของประชาชนในพื้นที่ หากพบการกระทำผิดกฎหมายจะเน้น “เจอ จับ ปรับ ผลักดันกลับประเทศ” แน่นอน
.
อย่างไรก็ตาม ก่อนถึงวันเปิดให้ต่ออายุใบอนุญาตทำงาน แรงงาน 4 สัญชาติ คือ กัมพูชา ลาว เมียนมา และเวียดนาม ในวันที่ 13 ก.พ.68 หน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับหน่วยงานความมั่นคงจะลงพื้นที่ทั่วประเทศ โดยเฉพาะย่านที่มีสถานประกอบการจำนวนมาก เพื่อตรวจแนะนำการจ้างแรงงานข้ามชาติที่ถูกต้องแก่นายจ้างและสถานประกอบการ และประชาสัมพันธ์การดำเนินการต่ออายุใบอนุญาต เพื่อให้สามารถปฏิบัติตามขั้นตอนได้อย่างถูกต้อง
.
อ่านเพิ่มเติม >> https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91080
.
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91179