รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าช่วยเหลือเกษตรกรด้านปศุสัตว์ในพื้นที่ภาคใต้ที่ประสบอุทกภัย


วันจันทร์ที่ 9 ธันวาคม 2567
09/12/2567
พิมพ์
เดินหน้าช่วยเหลือเกษตรกรด้านปศุสัตว์ในพื้นที่ภาคใต้ที่ประสบอุทกภัย
วันเสาร์ ที่ 7 ธ.ค.67
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
รัฐบาลเดินหน้าช่วยเหลือเกษตรกรด้านปศุสัตว์ในพื้นที่ภาคใต้ที่ประสบอุทกภัย
โดยแจกเสบียงพืชอาหารสัตว์ อพยพสัตว์ สนับสนุนชุดส่งเสริมสุขภาพสัตว์ การรักษา และถุงยังชีพสัตว์
ซึ่งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจะเร่งสำรวจความเสียหายที่เกิดขึ้น
และให้ความช่วยเหลือเยียวยาตามระเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยเงินทดรองราชการ
ช่วยเหลือประสบภัยพิบัติกรณีฉุกเฉิน พ.ศ.2562 รวมทั้ง วางแผนฟื้นฟูภายหลังน้ำลด
ให้เกษตรกรสามารถกลับมาประกอบอาชีพและมีรายได้ตามปกติได้โดยเร็ว
เกษตรกรที่ประสบอุทกภัยขอรับการสนับสนุนเสบียงอาหารสัตว์ได้ที่ สำนักงานปศุสัตว์จังหวัด
สำนักงานปศุสัตว์อำเภอ ศูนย์วิจัยและพัฒนาอาหารสัตว์ในพื้นที่ และกองส่งเสริมและพัฒนาปศุสัตว์ โทร. 02-
653-4444 ต่อ 3315
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/91183