รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) จัดพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นพนักงานที่ดีและพลังของแผ่นดิน


วันพฤหัสบดีที่ 27 กรกฎาคม 2566
บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) จัดพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นพนักงานที่ดีและพลังของแผ่นดิน
...
บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) จัดพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นพนักงานที่ดีและพลังของแผ่นดิน
บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) (ทอท.) กระทรวงคมนาคม จัดพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นพนักงานที่ดีและพลังของแผ่นดิน เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว วันที่ 28 กรกฎาคม 2566 เพื่อแสดงความจงรักภักดีที่มีต่อสถาบันพระมหากษัตริย์ และความมุ่งมั่นแน่วแน่ที่จะปฏิบัติหน้าที่พนักงานที่ดีและพลังของแผ่นดินตามรอย พระยุคลบาท ในฐานะข้าของแผ่นดินให้เกิดประโยชน์สุขแก่ประเทศชาติ โดยมี นายกีรติ กิจมานะวัฒน์ ผู้อำนวยการใหญ่ ทอท. เป็นประธานในพิธีฯ และกล่าวนำถวายพระพรชัยมงคลและถวายสัตย์ปฏิญาณฯ จากนั้นได้ร่วมลงนามถวายสัตย์ปฏิญาณฯ โดยมีผู้บริหารและพนักงาน ทอท. เข้าร่วมพิธีฯ อย่างพร้อมเพรียงกัน ณ สำนักงานใหญ่ ทอท.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70788