รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รมว. วราวุธ” นำจิตอาสาร่วมกันทำความดี เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 71 พรรษา 28 กรกฎาคม 2566


วันพุธที่ 2 สิงหาคม 2566
“รมว. วราวุธ” นำจิตอาสาร่วมกันทำความดี เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 71 พรรษา 28 กรกฎาคม 2566
“รมว. วราวุธ” นำจิตอาสาร่วมกันทำความดี เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 71 พรรษา 28 กรกฎาคม 2566
“รมว. วราวุธ” นำจิตอาสาร่วมกันทำความดี เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 71 พรรษา 28 กรกฎาคม 2566
วันที่ 27 กรกฎาคม 2566 เวลา 07.30 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส.) เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรม “จิตอาสา” เฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 71 พรรษา วันที่ 28 กรกฎาคม 2566 พร้อมนำคณะผู้บริหารระดับสูง อาทิ นายธเนศพล ธนบุณยวัฒน์ เลขานุการ รมว.ทส. นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงฯ ตลอดจนหัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงฯ ข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงฯ ทั่วประเทศ แสดงพลังความจงรักภักดี ร่วมกิจกรรมจิตอาสาพัฒนา บำเพ็ญสาธารณประโยชน์ในพื้นที่บริเวณโดยรอบกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ประกอบด้วย การทำความสะอาด การตัดแต่งและบำรุงรักษาต้นไม้ใหญ่ การปรับปรุงภูมิทัศน์บริเวณโดยรอบ ด้วยสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ ที่ทรงพระราชทานโครงการจิตอาสาพระราชทาน ที่มุ่งหวังให้พสกนิกรทุกหมู่เหล่าปรองดองสามัคคี ร่วมมือร่วมใจ ประกอบกิจกรรมสาธารณะ เพื่อประโยชน์สุขของประชาชนส่วนรวม โดยไม่หวังสิ่งตอบแทน ให้มีความรัก ความผูกพัน ในสถาบันหลักของชาติ คือ ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70909