รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ พีรพันธ์ ประชุมคณะกรรมการบริหารกรรมการบริหารกองทุนหมุนเวียน ครั้งที่ 2/2566


วันพฤหัสบดีที่ 27 กรกฎาคม 2566
รองปลัดฯ พีรพันธ์ ประชุมคณะกรรมการบริหารกรรมการบริหารกองทุนหมุนเวียน ครั้งที่ 2/2566
รองปลัดฯ พีรพันธ์ ประชุมคณะกรรมการบริหารกรรมการบริหารกองทุนหมุนเวียน ครั้งที่ 2/2566
นายพีรพันธ์ คอทอง รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนหมุนเวียน เพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจน ครั้งที่ 2/2566 ณ ห้องประชุมกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ห้อง 135) และผ่านระบบ Zoom Meeting โดยที่ประชุมได้รับทราบรายงาน ดังนี้ 1. รายงานผลการเบิกจ่ายเงินกองทุนหมุนเวียนเพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจน ปี 2566 2. รายงานผลการรับจ่ายเงินและผลการดําเนินงานให้ความช่วยเหลือเกษตรกรและผู้ยากจน ตามระเบียบสํานักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยกองทุนหมุนเวียนเพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจน พ.ศ. 2546 และที่แก้ไขเพิ่มเติม 3. รายงานผลการดําเนินงานตามบันทึกข้อตกลงประเมินผลการดําเนินงานกองทุนหมุนเวียนฯ ประจําปีบัญชี 2566 (รอบ 9 เดือน)
นอกจากนี้ ที่ประชุมยังได้ร่วมกันพิจารณาประเด็นที่สำคัญ ได้แก่ 1. การขอความเห็นชอบปรับแผนการดําเนินงานกองทุนหมุนเวียนเพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจน ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ในส่วนของงบลงทุน 2. ขอความเห็นชอบแผนปฏิบัติการกองทุนหมุนเวียนฯ ระยะ 4 ปี (ประจําปีบัญชี 2567 - 2570) และแผนปฏิบัติการกองทุนหมุนเวียนฯ ประจําปีบัญชี 2567 3. ขอความเห็นชอบแผนปฏิบัติการดิจิทัลกองทุนหมุนเวียนฯ ระยะ 4 ปี (ประจําปีบัญชี 2567 - 2570) และแผนปฏิบัติการดิจิทัลกองทุนหมุนเวียนฯ ประจําปีบัญชี 2567 4. ขอความเห็นชอบแผนการบริหารทรัพยากรบุคคลกองทุนหมุนเวียนฯ ระยะ 4 ปี (ประจําปีบัญชี 2567 - 2570) และแผนปฏิบัติการบริหารทรัพยากรบุคคลกองทุนหมุนเวียนฯ ประจําปีบัญชี 2567 5. ขออนุมัติงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2567 เงินกองทุนหมุนเวียนเพื่อการกู้ยืมแก่เกษตรกรและผู้ยากจน และ 6. การพิจารณาร่างกําหนดตัวชี้วัด การประเมินผลการดําเนินงานทุนหมุนเวียน ประจําปีบัญชี 2567

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70798