รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เปิดประชุมติดตามผลคณะกรรมการกิจการไปรษณีย์ ครั้งที่ 2 ประจำปี 2566


วันอังคารที่ 25 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส เปิดประชุมติดตามผลคณะกรรมการกิจการไปรษณีย์ ครั้งที่ 2 ประจำปี 2566
ดีอีเอส เปิดประชุมติดตามผลคณะกรรมการกิจการไปรษณีย์ ครั้งที่ 2 ประจำปี 2566
วันนี้ (25 กรกฎาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฎ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกิจการไปรษณีย์ ครั้งที่ 2/2566 โดยมีวาระการประชุม แผนการจัดตั้งและยุบเลิกที่ทำการไปรษณีย์อนุญาต และร้านไปรษณีย์ไทย การพิจารณาคุณสมบัติผู้รับตั้งที่ทำการไปรษณีย์อนุญาต กรณีบุคคลธรรมดา การแก้ไขข้อบังคับคณะกรรมการกิจการไปรษณีย์ และกรอบแนวทางการทบทวนแก้ไขพระราชบัญญัติไปรษณีย์ เป็นต้น พร้อมด้วยหน่วยงานและเจ้าหน้าที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม 601 ชั้น 6 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
_________________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70688