รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญเข้าร่วมส่งผลงานออกแบบ Infographic สำนึกในพระมหากรุณาธิคุณและถวายความจงรักภักดีเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์ ชิงเงินรางวัลมูลค่ารวม 505,000 บาท


วันอังคารที่ 25 กรกฎาคม 2566
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญเข้าร่วมส่งผลงานออกแบบ Infographic สำนึกในพระมหากรุณาธิคุณและถวายความจงรักภักดีเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์ ชิงเงินรางวัลมูลค่ารวม 505,000 บาท
...
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ขอเชิญ ประชาชนทั่วไป / นักศึกษาระดับชั้นประถม - มัธยมศึกษา - ปวช. - ปวส. - อุดมศึกษา / ข้าราชการทหาร
เข้าร่วมส่งผลงานออกแบบ Infographic สำนึกในพระมหากรุณาธิคุณและถวายความจงรักภักดีเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์ ชิงเงินรางวัลมูลค่ารวม 505,000 บาท
ในหัวข้อ
- ความภูมิใจในพระมหากษัตริย์ไทย
- แผ่นดินทองของไทยในสมัยรัชกาลที่ ๑๐
- โครงการในพระราชดำริในบ้านฉัน
- จิตอาสาพระราชทาน
ส่งผลงานได้ตั้งแต่วันนี้ - 31 กรกฎาคม 2566
อ่านรายละเอียดการสมัครและส่งผลงานการประกวดได้ที่ http://infographiccontest.com/
ติดต่อสอบถามข้อมูลเพิ่มเติม
Line Official @infographiccontest
โทร. 095-165-1862 (คุณจุฑามาศ)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70690