รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดดีอีเอส บรรยายพิเศษหลักสูตร TEN X 


วันอังคารที่ 25 กรกฎาคม 2566
ปลัดดีอีเอส บรรยายพิเศษหลักสูตร TEN X
ปลัดดีอีเอส บรรยายพิเศษหลักสูตร TEN X
(25 กรกฎาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฎ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นวิทยากรพิเศษหลักสูตร TEN X ปลดล็อกศักยภาพ เดินหน้าสู่โลกดิจิทัลทั้งภาครัฐและเอกชน ในหัวข้อ Digital Transformation in the Government and Public Sector โดยมี ดร.ชวพล จริยําวิโรจน์ กรรมการผู้จัดการบริษัท หัวเว่ย เทคโนโลยี่ (ประเทศไทย) จำกัด พร้อมด้วย นางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมด้วย เพื่อเสริมสร้างสังคมแห่งการเรียนรู้และยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันขององค์กรในไทยให้ทัดเทียมกับต่างประเทศ ณ ห้อง 10302 อาคาร 10 ชั้น 3 มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70710