รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ร่วมลงนามถวายพระพรเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566


วันศุกร์ที่ 28 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส ร่วมลงนามถวายพระพรเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส ร่วมลงนามถวายพระพรเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566
นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยนางอำไพ จิตรแจ่มใส ผู้ช่วยปลัดกระทรวงฯ ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2566 ณ ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง
___________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70814