รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส เปิดประชุมกลุ่มย่อย (Focus Group) พัฒนาทักษะด้านดิจิทัลบุคลากรภาครัฐ


วันพฤหัสบดีที่ 27 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส เปิดประชุมกลุ่มย่อย (Focus Group) พัฒนาทักษะด้านดิจิทัลบุคลากรภาครัฐ
ดีอีเอส เปิดประชุมกลุ่มย่อย (Focus Group) พัฒนาทักษะด้านดิจิทัลบุคลากรภาครัฐ
วันนี้ (27 กรกฎาคม 2566) ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฎ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานเปิดการประชุมกลุ่มย่อย (Focus Group) เพื่อจัดทำแนวทางการ ส่งเสริมสนับสนุนให้หน่วยงานของรัฐจัดฝึกอบรม และการติดตามประเมินผลการพัฒนาทักษะด้านดิจิทัล ของข้าราชการและบุคลากรภาครัฐ ภายใต้โครงการบริหารจัดการและติดตามผลการรับรองหลักสูตรของหน่วยงานภาครัฐ โดยมีนายภุชพงค์ โนดไธสง เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องพระวิษณุ ชั้น 3 โรงแรมอัศวิน แกรนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพฯ
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70771