รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ว่าฯ จังหวัดทั่วประเทศนำพสกนิกรชาวไทยทุกหมู่เหล่า ร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่มและจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา


วันเสาร์ที่ 29 กรกฎาคม 2566
29/07/2566
พิมพ์
ผู้ว่าฯ จังหวัดทั่วประเทศนำพสกนิกรชาวไทยทุกหมู่เหล่า ร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่มและจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา
ผู้ว่าราชการจังหวัดทั่วประเทศนำพสกนิกรชาวไทยทุกหมู่เหล่า ร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่ม และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2566
วันนี้ (29 ก.ค. 66) นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า เมื่อช่วงค่ำวานนี้ ผู้ว่าราชการจังหวัดและนายอำเภอทั่วประเทศ ได้นำพสกนิกรทุกหมู่เหล่า ร่วมจัดพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่ม และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล ในศุภวาระมงคลสมัยวันเฉลิมพระชนมพรรษา 71 พรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566 ด้วยความจงรักภักดีและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ อาทิ
1. จังหวัดสกลนคร ที่หอประชุมมหาวชิราลงกรณ มหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร อำเภอเมืองสกลนคร นางจุรีรัตน์ เทพอาสน์ ผู้ว่าราชการจังหวัดสกลนคร เป็นประธานในพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่ม และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566 โดยมี รองผู้ว่าราชการจังหวัดสกลนคร หัวหน้าส่วนราชการ และประชาชนชาวจังหวัดสกลนคร เข้าร่วมพิธีฯ
2. จังหวัดสงขลา ที่หอประชุมจังหวัดสงขลา ศาลากลางจังหวัดสงขลา อำเภอเมืองสงขลา นายเจษฎา จิตรัตน์ ผู้ว่าราชการจังหวัดสงขลา เป็นประธานในพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่ม และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566  โดยมี นางดาเรศ จิตรัตน์ นายกเหล่ากาชาดจังหวัดสงขลา รองผู้ว่าราชการจังหวัดสงขลา หัวหน้าส่วนราชการ และประชาชนชาวจังหวัดสงขลา เข้าร่วมพิธีฯ
3. จังหวัดน่าน ที่หอประชุมวิทยาลัยสงฆ์นครน่าน อำเภอภูเพียง นายวิบูรณ์  แววบัณฑิต  ผู้ว่าราชการจังหวัดน่าน เป็นประธานในพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่ม และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566 โดยมี นางสุดารัตน์ แววบัณฑิต นายกเหล่ากาชาดจังหวัดน่าน รองผู้ว่าราชการจังหวัดน่าน หัวหน้าส่วนราชการ และประชาชนชาวจังหวัดน่าน เข้าร่วมพิธีฯ
4. จังหวัดแพร่ ที่ศูนย์ประชุมและแสดงศิลปวัฒนธรรมล้านนาตะวันออกและกลุ่มประเทศ GMS อำเภอเมืองแพร่ นายชุติเดช มีจันทร์ ผู้ว่าราชการจังหวัดแพร่ เป็นประธานในพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่ม และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566 โดยมี นางณัชชา มีจันทร์ นายกเหล่ากาชาดจังหวัดแพร่ รองผู้ว่าราชการจังหวัดแพร่ หัวหน้าส่วนราชการ และประชาชนชาวจังหวัดแพร่ เข้าร่วมพิธีฯ
5. จังหวัดอุตรดิตถ์ ที่หอประชุมใหญ่ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ นายสมหวัง พ่วงบางโพ ผู้ว่าราชการจังหวัดอุตรดิตถ์ เป็นประธานในพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่ม และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566 โดยมี นางวันทนา พ่วงบางโพ นากยกเหล่ากาชาดจังหวัดอุตรดิตถ์ รองผู้ว่าราชการจังหวัดอุตรดิตถ์ หัวหน้าส่วนราชการ และประชาชนชาวจังหวัดอุตรดิตถ์ เข้าร่วมพิธีฯ
6. จังหวัดกาฬสินธุ์ ที่หอประชุมเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา ศาลากลางจังหวัดกาฬสินธุ์ อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ นายศุภศิษย์ กอเจริญยศ ผู้ว่าราชการจังหวัดกาฬสินธุ์ เป็นประธานในพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่ม และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566 โดยมี รองผู้ว่าราชการจังหวัดกาฬสินธุ์ หัวหน้าส่วนราชการ และประชาชนชาวจังหวัดกาฬสินธุ์ เข้าร่วมพิธีฯ
7. จังหวัดสิงห์บุรี ที่ห้องประชุมองค์การบริหารส่วนจังหวัดสิงห์บุรี นายสุพจน์ ยศสิงห์คำ ผู้ว่าราชการจังหวัดสิงห์บุรี เป็นประธานในพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่ม และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566 โดยมี รองผู้ว่าราชการจังหวัดสิงห์บุรี หัวหน้าส่วนราชการ และประชาชนชาวจังหวัดสิงห์บุรี เข้าร่วมพิธีฯ
8. จังหวัดกำแพงเพชร นายชาธิป รุจนเสรี ผู้ว่าราชการจังหวัดกำแพงเพชร เป็นประธานในพิธีถวายเครื่องราชสักการะ วางพานพุ่ม และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566 โดยมี นางกาญจณี รุจนเสรี นายกเหล่ากาชาดจังหวัดกำแพงเพชร รองผู้ว่าราชการจังหวัดกำแพงเพชร หัวหน้าส่วนราชการ และประชาชนชาวจังหวัดกำแพงเพชร เข้าร่วมพิธีฯ
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวเพิ่มเติมว่า ขอเชิญชวนพี่น้องประชาชนร่วมลงนามถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา วันที่ 28 กรกฎาคม 2566 ผ่านระบบออนไลน์ ที่เว็บไซต์หน่วยราชการในพระองค์ https://wellwishes.royaloffice.th ถึงวันที่ 29 กรกฎาคม 2566 เพื่อแสดงออกถึงความจงรักภักดี และสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ โดยพร้อมเพรียงกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70841