รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ ณัฐพล เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ในการพระราชพิธีถวายพระพร เทศน์มงคลวิเศษ พระสงฆ์ถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาฯ


วันพฤหัสบดีที่ 3 สิงหาคม 2566
30/07/2566
พิมพ์
ปลัดฯ ณัฐพล เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ในการพระราชพิธีถวายพระพร เทศน์มงคลวิเศษ พระสงฆ์ถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาฯ
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ณัฐพล เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ในการพระราชพิธีถวายพระพร เทศน์มงคลวิเศษ พระสงฆ์ถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566
วันที่ 29 กรกฎาคม 2566 10.00 น. ดร.ณัฐพล รังสิตพล ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเฝ้ารับเสด็จพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ในการพระราชพิธีถวายพระพร เทศน์มงคลวิเศษ พระสงฆ์ถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2566 ณ พระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัย ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70858