รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดีอีเอส ประชุมขับเคลื่อนและบริหารโครงการเมืองอัจฉริยะ ไฟเขียวเพิ่ม 6 พื้นที่สู่การเป็นเมืองอัจฉริยะประเทศไทย


วันพุธที่ 26 กรกฎาคม 2566
ดีอีเอส ประชุมขับเคลื่อนและบริหารโครงการเมืองอัจฉริยะ ไฟเขียวเพิ่ม 6 พื้นที่สู่การเป็นเมืองอัจฉริยะประเทศไทย
ดีอีเอส ประชุมขับเคลื่อนและบริหารโครงการเมืองอัจฉริยะ ไฟเขียวเพิ่ม 6 พื้นที่สู่การเป็นเมืองอัจฉริยะประเทศไทย
วันนี้ (26 กรกฎาคม 2566) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนและบริหารโครงการเมืองอัจฉริยะ ครั้งที่ 1/2566 พร้อมร่วมพิจารณาข้อเสนอแผนพัฒนาเมืองอัจฉริยะ 6 พื้นที่ ก่อนมีมติเห็นชอบเพื่อประกาศมอบตราสัญลักษณ์เมืองอัจฉริยะประเทศไทย พร้อมเสนอ 3 จังหวัด (ขอนแก่น-เชียงใหม่-ระยอง) เป็นเครือข่ายเมืองอัจฉริยะอาเซียน โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการใหญ่ สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล และผู้แทนจากกระทรวงและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม Mdes 1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
______________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70742