รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ร่วมถวายเครื่องราชสักการะ และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา​​ 28 กรกฎาคม 2566


วันพุธที่ 2 สิงหาคม 2566
ทส. ร่วมถวายเครื่องราชสักการะ และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา​​ 28 กรกฎาคม 2566
ทส. ร่วมถวายเครื่องราชสักการะ และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา​​ 28 กรกฎาคม 2566
ทส. ร่วมถวายเครื่องราชสักการะ และจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา​​ 28 กรกฎาคม 2566
วันที่ 28 กรกฎาคม 2566 เวลา 19.19 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส.) พร้อมภริยา และนายพิชิต​ สมบัติมาก รองปลัดกระทรวงฯ​​ เข้าร่วมในพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา วันที่ 28 กรกฎาคม 2566​ ร่วมกับพสกนิกรทุกหมู่เหล่าทั่วประเทศ โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธี เพื่อร่วมถวายราชสดุดี และถวายพระพรชัยมงคล เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์​ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง​
และในโอกาสเดียวกันนี้ เมื่อเวลา 18.00 น. นายพิชิต​ สมบัติมาก รองปลัดกระทรวงฯ​ ยังได้เป็นผู้แทนกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมวางเครื่องราชสักการะและวางพานพุ่ม เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว​ เพื่อร่วมแสดงออกถึงความจงรักภักดี และน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้ที่ทรงมีต่อพสกนิกรชาวไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70908