รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ สุรพล นั่งหัวโต๊ะประชุมร่วมกับกลุ่ม 9 ผู้ประกอบการอุตสาหกรรมเหล็กไทย เดินหน้ายกระดับมาตรฐานเหล็กเพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของไทย


วันพฤหัสบดีที่ 27 กรกฎาคม 2566
27/07/2566
พิมพ์
รองปลัดฯ สุรพล นั่งหัวโต๊ะประชุมร่วมกับกลุ่ม 9 ผู้ประกอบการอุตสาหกรรมเหล็กไทย เดินหน้ายกระดับมาตรฐานเหล็กเพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของไทย
รองปลัดฯ สุรพล นั่งหัวโต๊ะประชุมร่วมกับกลุ่ม 9 ผู้ประกอบการอุตสาหกรรมเหล็กไทย เดินหน้ายกระดับมาตรฐานเหล็กเพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของไทย
วันที่ 26 กรกฎาคม 2566 นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการประชุมหารือติดตามสถานการณ์อุตสาหกรรมเหล็ก ระหว่างสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (สมอ.) กับ กลุ่ม 9 สมาคมเหล็กไทย ครั้งที่ 48-4/2566 โดยมีนายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายวิฤทธิ์ วิเศษสินธุ์ นายเอกนิติ รมยานนท์ รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม  นายวิโรจน์ โรจน์วัฒนชัย ผู้อำนวยการสถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม 230 ชั้น 2 อาคาร สมอ.
การประชุมดังกล่าว เพื่อติดตามสถานการณ์อุตสาหกรรมเหล็กในประเทศไทยอย่างใกล้ชิดเพื่อหาแนวทางการยกระดับขีดความสามารถของผู้ประกอบการอุตสาหกรรมเหล็กในประเทศไทย กว่า 550 ราย ให้มีศักยภาพเพิ่มขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70775