รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอธิรัฐ รัตนเศรษฐ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม รักษาราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม นำคณะผู้บริหารและข้าราชการในสังกัดกระทรวงคมนาคม ถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดี


วันพฤหัสบดีที่ 27 กรกฎาคม 2566
นายอธิรัฐ รัตนเศรษฐ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม รักษาราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม นำคณะผู้บริหารและข้าราชการในสังกัดกระทรวงคมนาคม ถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดี
....
นายอธิรัฐ รัตนเศรษฐ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม รักษาราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม นำคณะผู้บริหารระดับสูง หัวหน้าหน่วยงานและข้าราชการในสังกัดกระทรวงคมนาคม ถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน ประจำปี 2566 ในวันที่ 27 กรกฎาคม 2566 ณ บริเวณด้านหน้ากระทรวงคมนาคม เพื่อให้ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ของรัฐในสังกัดกระทรวงคมนาคม ได้แสดงความมุ่งมั่นแน่วแน่ที่จะเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน ซึ่งกิจกรรมนี้เป็นส่วนหนึ่งของกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัวเนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2566

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70794