รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับอัตราค่าเข้าชม “พิพิธภัณฑ์-โบราณสถาน” เฉพาะคนต่างชาติ สำหรับคนไทย “คงอัตราเดิม”


วันพฤหัสบดีที่ 3 สิงหาคม 2566
ปรับอัตราค่าเข้าชม “พิพิธภัณฑ์-โบราณสถาน” เฉพาะคนต่างชาติ สำหรับคนไทย “คงอัตราเดิม”
.....
เนื่องจากอัตราค่าเข้าชมพิพิธภัณฑ์และโบราณสถานเดิมกำหนดใช้มาเป็นเวลานานตั้งแต่ปี 2551 เพื่อให้อัตราค่าเข้าชมสอดคล้องกับสภาพเศรษฐกิจและสังคมปัจจุบันนั้น
.
ที่ประชุม ครม. (25 ก.ค. 66) มีมติอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงกำหนดค่าเข้าชมและค่าบริการอื่น สำหรับโบราณสถานที่ได้ขึ้นทะเบียนแล้วและพิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติ (ฉบับที่....) พ.ศ....
.
• โบราณสถานประเภทอุทยานประวัติศาสตร์:
> คนสัญชาติไทย 20 บาท
> บุคคลสัญชาติอื่น 120-200 บาท (เดิม 100 บาท)
• โบราณสถานประเภทแหล่งโบราณคดี/สถานที่สำคัญ:
> สำหรับบุคคลสัญชาติไทย คนละ 10-20 บาท
> บุคคลสัญชาติอื่น คนละ 80-120 บาท (เดิม 50-100 บาท)
• พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติ:
> ขนาดเล็ก บุคคลสัญชาติไทย คนละ 10 บาท บุคคลสัญชาติอื่น 80 บาท (เดิม 50บาท)
> ขนาดกลาง บุคคลสัญชาติไทย คนละ 10-20 บาท บุคคลสัญชาติอื่น คนละ 120 บาท (เดิม 50-100 บาท)
> ขนาดใหญ่ บุคคลสัญชาติไทย คนละ 20-30 บาท บุคคลสัญชาติอื่นคนละ 200 บาท (เดิม 100-150 บาท)
.
อ่านเพิ่มเติม คลิก https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70708
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70934