รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คืบหน้า! แก้ไขปัญหายาเสพติด ไตรมาสที่ 3 ตั้งศูนย์ช่วยเหลือ/ฟื้นฟู ครอบคลุมทั่วประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 3 สิงหาคม 2566
คืบหน้า! แก้ไขปัญหายาเสพติด ไตรมาสที่ 3 ตั้งศูนย์ช่วยเหลือ/ฟื้นฟู ครอบคลุมทั่วประเทศ
.....
การปฏิบัติการป้องกัน ปราบปราม และแก้ไขปัญหายาเสพติดตามนโยบายรัฐบาล ประจำปี 66 ไตรมาสที่ 3 มีความคืบหน้าและเห็นผลเป็นรูปธรรมอย่างชัดเจน
.
ข้อมูลล่าสุดจากคณะอนุกรรมการระบบบำบัด ฟื้นฟู ติดตามผู้ติดยาเสพติด เผยว่า:
.
• ตั้งหน่วยบริการศูนย์คัดกรอง 9,826 แห่ง :
- สังกัด สธ. 6,615 แห่ง
- อปท. 3,184 แห่ง
• มีสถานพยาบาลยาเสพติด 1,078 แห่ง
• บูรณาการกับชุมชนให้เป็นฐาน (CBTx) ครอบคลุมทุกตำบล 8,687 ชุมชน
• จัดบริการหอผู้ป่วยในจิตเวชและยาเสพติดในโรงพยาบาลศูนย์/โรงพยาบาลทั่วไป สังกัด สป.สธ.
• โรงพยาบาลสังกัดกรมสุขภาพจิต รวม 5,617 แห่ง
• ตั้งกลุ่มงานจิตเวชและยาเสพติดในโรงพยาบาลชุมชน 439 แห่ง
.
นอกจากนี้ ได้ตั้ง “มินิธัญญารักษ์” ในโรงพยาบาล 40 แห่ง ใน 25 จังหวัด เพื่อเพิ่มการเข้าถึงและลดความแออัดสำหรับผู้ป่วยที่เข้ารับการบำบัดรักษาและฟื้นฟูสมรรถภาพระยะยาวในโรงพยาบาลเฉพาะทาง
.
รวมทั้งขึ้นทะเบียนศูนย์ฟื้นฟูสภาพทางสังคม 3,132 แห่ง และมีสถานฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติดทุกจังหวัด 140 แห่ง
.
ระยะต่อไป จะจัดทำคู่มือแนวทางการปฏิบัติงานสำหรับสถานฟื้นฟูสมรรถภาพภาคีเครือข่าย เพื่อใช้เป็นแนวทางดำเนินงานในปีงบ 67 พร้อมกับการพัฒนานักจัดการระบบในการบำบัดรักษาและฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติด
#ไทยคู่ฟ้า #สื่อสารรัฐบาลไทย
-------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70927