รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติงบชำระค่าหุ้นเพิ่มทุน ให้ไทยมีอำนาจออกเสียงในธนาคารโลกมากขึ้น


วันพฤหัสบดีที่ 3 สิงหาคม 2566
03/08/2566
พิมพ์
อนุมัติงบชำระค่าหุ้นเพิ่มทุน ให้ไทยมีอำนาจออกเสียงในธนาคารโลกมากขึ้น
วันเสาร์ที่ 8 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี รับทราบผลการพิจารณาของคณะกรรมการการเลือกตั้งที่เห็นชอบตามมติ
คณะรัฐมนตรี อนุมัติให้กระทรวงการคลังใช้งบกลางปี 2566 วงเงิน 200.6 ล้านบาท
สำหรับชดเชยการเปลี่ยนแปลงอัตราแลกเปลี่ยนในการซื้อหุ้นเพิ่มทุนแบบสามัญและเฉพาะเจาะจงของธนาคา
รในกลุ่มธนาคารโลก 2 แห่ง เมื่อปี 2561 ได้แก่ ธนาคารระหว่างประเทศเพื่อการบูรณะและวิวัฒนาการ หรือ
IBRD และ บรรษัทการเงินระหว่างประเทศ หรือ IFC
โดยผลจากการเพิ่มทุนดังกล่าวจะส่งผลให้ประเทศไทยมีอำนาจในการออกเสียงในการบริหารนโยบายของธนา
คารโลกได้เพิ่มมากขึ้น โดยใน IBRD เพิ่มขึ้นจากร้อยละ 0.49 เป็นร้อยละ 0.5 และใน IFC เพิ่มขึ้นจากร้อยละ
0.46 เป็นร้อยละ 0.52
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70919