รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เฝ้าระวังฝีดาษวานร เตือนประชาชนเลี่ยงพฤติกรรมเสี่ยง


วันพฤหัสบดีที่ 3 สิงหาคม 2566
เฝ้าระวังฝีดาษวานร เตือนประชาชนเลี่ยงพฤติกรรมเสี่ยง
วันจันทร์ที่ 10 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
กรมควบคุมโรค รายงานสถานการณ์โรคฝีดาษวานร ซึ่งปัจจุบันมีผู้ป่วยในไทยรวม 91 ราย
และยังมีแนวโน้มเพิ่มขึ้น สามารถป้องกันได้โดยหลีกเลี่ยงการสัมผัสแนบชิดกับผู้ป่วยและผู้ที่ต้องสงสัยว่าติดเชื้อ
หลีกเลี่ยงการอยู่ในสถานที่แออัด ล้างมือบ่อย ๆ และไม่ใช้สิ่งของโดยเฉพาะของส่วนตัวร่วมกับผู้อื่น
หากมีความเสี่ยงให้สังเกตอาการภายใน 21 วันหลังสัมผัสผู้ติดเชื้อ ได้แก่ มีไข้ ปวดศรีษะ ปวดเมื่อยกล้ามเนื้อ
ต่อมน้ำเหลืองโต มีผื่น ตุ่มน้ำ หรือตุ่มหนอง สามารถหายเองได้
แต่อาจมีอาการรุนแรงในกลุ่มผู้มีปัญหาด้านสุขภาพ เช่น ภูมิคุ้มกันบกพร่อง
ตรวจรักษาได้ที่สถานบริการสุขภาพ รพ.ใกล้บ้าน สถาบันป้องกันควบคุมโรคเขตเมือง
และอาคารศูนย์การแพทย์บางรัก สอบถามเพิ่มเติมได้ที่สายด่วนกรมควบคุมโรค โทร. 1422
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70922