รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โรงแรมไทย ติดอันดับโรงแรมที่ดีที่สุดในโลก ประจำปี 2566


วันพฤหัสบดีที่ 3 สิงหาคม 2566
โรงแรมไทย ติดอันดับโรงแรมที่ดีที่สุดในโลก ประจำปี 2566
วันอาทิตย์ที่ 9 กรกฎาคม 2566
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า
โรงแรมในประเทศไทย 24 แห่ง ได้รับการจัดอันดับโรงแรมที่ดีที่สุดในโลก ประจำปี 2566
จากเว็บไซต์แนะนำร้านอาหารและโรงแรม ลา ลิสเต้ ของประเทศฝรั่งเศส โดยมี 4 แห่ง อยู่ใน 200 อันดับแรก
ได้แก่ อันดับที่ 5 โรงแรม Capella Bangkok กรุงเทพฯ อันดับที่ 6 โรงแรม Mandarin Oriental Bangkok
กรุงเทพฯ อันดับที่ 9 โรงแรม Amanpuri ต.เชิงทะเล จ.ภูเก็ต และ อันดับที่ 10 โรงแรม Six Senses Yao
Noi ต.เกาะยาวน้อย จ.พังงา ส่วนอีก 20 แห่งอยู่ในอันดับที่ 201 – 1,000 ทั้งนี้ โรงแรมในไทยทั้ง 24 แห่ง
ล้วนได้รับคะแนนในระดับ 90 คะแนนขึ้นไป จากคะแนนเต็ม 100
สะท้อนถึงคุณภาพการให้บริการที่ได้รับการยอมรับจากนักท่องเที่ยวและสื่อต่าง ๆ
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/70920