รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด ประชุมคณะกรรมการพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ ครั้งที่ 1 ประจำปีงบประมาณ 2566


วันพฤหัสบดีที่ 2 กุมภาพันธ์ 2566
รองปลัด ประชุมคณะกรรมการพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ ครั้งที่ 1 ประจำปีงบประมาณ 2566
รองปลัด ประชุมคณะกรรมการพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ ครั้งที่ 1 ประจำปีงบประมาณ 2566
วันนี้ (2 ก.พ.66) ดร.ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ ครั้งที่ 1 ประจำปีงบประมาณ 2566 ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Zoom) เพื่อรายงานผลการดำเนินงานตามแผนปฏิบัติการด้านการพัฒนาพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ ระยะที่ 1 (พ.ศ. 2564 – 2565) และความคืบหน้าการนำเสนอ (ร่าง) แผนปฏิบัติการด้านการพัฒนาพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ ระยะที่ 2 (พ.ศ.2566 – 2570)
_____________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64465