รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว. ดีอีเอส จัดอบรมเครือข่ายผู้ประสานงานตรวจสอบข่าวปลอมทุกภาคส่วน เพื่อรู้เท่าทันโลกดิจิทัล


วันพฤหัสบดีที่ 2 กุมภาพันธ์ 2566
รมว. ดีอีเอส จัดอบรมเครือข่ายผู้ประสานงานตรวจสอบข่าวปลอมทุกภาคส่วน เพื่อรู้เท่าทันโลกดิจิทัล
รมว. ดีอีเอส จัดอบรมเครือข่ายผู้ประสานงานตรวจสอบข่าวปลอมทุกภาคส่วน เพื่อรู้เท่าทันโลกดิจิทัล
วันนี้ (2 ก.พ.66) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานเปิดอบรมเชิงปฏิบัติการการใช้งานระบบสำหรับประสานงานการตรวจสอบข่าวปลอม และสร้างเครือข่ายผู้ปฏิบัติงานที่เกี่ยวข้องกับการแก้ไขปัญหาข่าวปลอมทั้ง 4 กลุ่มข่าว (เศรษฐกิจ-นโยบายรัฐบาลฯและนิติกร-ภัยพิบัติ และผลิตภัณฑ์สุขภาพ) ภายใต้โครงการศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม (Anti Fake News Center: AFNC) ให้กับผู้ประสานงานเครือข่าย ข้าราชการ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อสร้างความเข้าใจในกระบวนการตรวจสอบความถูกต้อง การจัดการข่าวปลอม และการแจ้งกลับมาผ่านศูนย์ฯ อย่างรวดเร็ว เพื่อการเผยแพร่ข่าวที่ถูกต้องร่วมกันและเกิดผลสัมฤทธิ์สูงสุด ณ โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทารา ศูนย์ราชการ และคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ
________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64462