รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอีเอส ตรวจเยี่ยมดาวเทียม ของบมจ.โทรคมนาคมแห่งชาติ


วันพฤหัสบดีที่ 2 กุมภาพันธ์ 2566
รมว.ดีอีเอส ตรวจเยี่ยมดาวเทียม ของบมจ.โทรคมนาคมแห่งชาติ
รมว.ดีอีเอส ตรวจเยี่ยมดาวเทียม ของบมจ.โทรคมนาคมแห่งชาติ
วันนี้ (2 ก.พ.66) นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) และนายภุชพงค์​ โนดไธสง​ เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ​ ตรวจเยี่ยมการฝึกอบรมเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานควบคุมดาวเทียม ของบมจ.โทรคมนาคมแห่งชาติ (NT) โดยมี พันเอก สรรพชัยย์ หุวะนันทน์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท โทรคมนาคมแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) หรือ NT ร่วมบรรยายสรุปและให้การต้อนรับ ณ สถานีไทยคม จังหวัดนนทบุรี
___________________

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64473