รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุชาติ มอบเลขาฯสุเทพ เร่งจัดทำระบบฐานข้อมูลขับเคลื่อนแผนพัฒนากำลังคน


วันพฤหัสบดีที่ 2 กุมภาพันธ์ 2566
รมว.สุชาติ มอบเลขาฯสุเทพ เร่งจัดทำระบบฐานข้อมูลขับเคลื่อนแผนพัฒนากำลังคน
นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน มอบหมายให้นายสุเทพ ชิตยวงษ์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เปิดสัมมนาขับเคลื่อนแผนพัฒนากำลังคนระดับจังหวัด ด้วยเทคโนโลยีระบบฐานข้อมูลการพัฒนากำลังคน  เป้าหมายปี 2566 – 2570  พัฒนากำลังคนกว่า 10 ล้านคน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64468